## 3.6 语句



### 3.6.1 if语句

#### 1.语法

```js
if(condition) statement else statement2
```

解析:

* 条件(condition)可以是任何表达式,并且求值结果不一定是布尔值. EMAScript会自动挡调用Boolean()函数将这个表达式转换为布尔值.
* 如果条件求值为true, 执行语句statement1; 如果条件求值为false, 执行语句statement2.
* 这里的语句可能是一行代码, 也可能是一个代码块(包含在一对花括号中的多行代码).
* 可以连续使用多个if语句

#### 2.实例

```js
if(i>25)
  console.log('greater than 25');  //只有一行代码的语句
else {
  console.log('less than or equal to 25'); //一个语句块
}

//连续使用多个if语句
if(condition1) statement1 else if (condition2) statement2 else statement3

if(i>25) {
  console.log('greater than 25');
} else if (i<0) {
  console.log('less than 0');
} else {
  console.log('between 0 and 25, inclusive') //inclusive adj. 包含的
}
```



### 3.6.2 do-while语句

do-while 语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。换句话说，循环体内的代码至少执行一次。

注意 后测试循环经常用于这种情形：循环体内代码在退出前至少要执行一次。

#### 1.语法

```js
do {
  statement
} while (expression);
```



#### 2.实例

```js
let i = 0;
do {
  i += 2;
} while (i<10);
```



### 3.6.3 while语句

while 语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。因此，while 循环体内的代码有可能不会执行。

#### 1.语法

```js
while (expression) statement
```



#### 2.实例

```js
let i=0;
while (i<10) {
  i += 2;
}
```



### 3.6.4 for语句

for 语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环之前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表达式

#### 1.语法

```js
for(initialization; expression; post-loop-expression) statement   //post-loop-expression 循环后表达式
```



#### 2.实例

```js
let count = 10;
for(let i=0; i<count; i++) {
  console.log(i);
}

//while实现
let count = 10;
let i = 0;
while (i<count) {
  console.log(i);
  i++;
}
```



无法通过while 循环实现的逻辑，同样也无法使用for 循环实现。因此for 循环只是将循环相关的代码封装在了一起而已.

在for 循环的初始化代码中，其实是可以不使用变量声明关键字的。不过，初始化定义的迭代器变量在循环执行完成后几乎不可能再用到了。因此，最清晰的写法是使用**let 声明迭代器变量**，这样就可以将这个**变量的作用域**限定在循环中

初始化、条件表达式和循环后表达式都不是必需的。因此，下面这种写法可以创建一个无穷循环：

```js
for (;;) { //无穷循环
  doSomething();
}
```



如果只包含表达式,for循环实际上就变成了while循环.

```js
let count = 10;
let i = 0;
for (; i<count;) {
  console.log(i);
  i++;
}
```



### 3.6.5 for-in语句

for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性

#### 1.语法

```js
for (property in experssion) statement
```



#### 2.实例

* 循环迭代对象中的可枚举非符号键属性

* 与for循环一样,控制语句中的const不是必须,但为了确保局部变量不被修改,推荐使用const
* ECMAScript 中对象的属性是无序的，因此for-in 语句不能保证返回对象属性的顺序
* 如果for-in循环要迭代的变量是null或是undefined, 则不执行循环体.

```js
for (const propName in window) {
  document.write(propName);
}
```

这个例子使用for-in 循环显示了BOM 对象window 的所有属性。每次执行循环，都会给变量propName 赋予一个window 对象的属性作为值，直到window 的所有属性都被枚举一遍。



### 3.6.6 for-of语句

for-of 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素

#### 1.语句

```js
for (property of expression) statement
```



#### 2.实例

```js
for (const el of [2,4,6,8]) {
  document.write(el);
}
```



#### 3.其他

* 与for 循环一样，这里控制语句中的const 也不是必需的。但为了确保这个局部变量不被修改，推荐使用const。
* for-of 循环会按照**可迭代对象**的next()方法产生值的顺序迭代元素。
* 如果尝试迭代的变量不支持迭代，则for-of 语句会抛出错误
* ES2018 对for-of 语句进行了扩展，增加了for-await-of 循环，以支持生成期约（promise）的异步可迭代对象



### 3.6.7 标签语句

标签语句用于给语句加标签,label是一个标签，可以在后面通过break 或continue 语句引用。标签语句的典型应用场景是嵌套循环。

#### 1.语法

```js
label: statement
```



#### 2.实例

```js
start: for (let i=0; i<count; i++) {
  console.log(i);
}
```



### 3.6.8 break和continue语句

break 和continue 语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段.

break 语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。continue 语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行

#### 1.实例

```js
let num=0;
for (let i=1; i<10; i++) {
  if(i%5==0) {
    break;  //退出for循环
  }
  num++;
}
console.log(num); //4

let num=0;
for (let i=0; i<10; i++) {
  if(i%5 == 0) {
    continue;
  }
  num++;
}
console.log(num); //8
```



break 和continue 都可以与标签语句一起使用，返回代码中特定的位置。这通常是在嵌套循环中.

outermost标签标识的是第一个for语句.

```js
let num=0;
outermost:
for (let i=0; i<10; i++) {
  for (let j=0; j<10; j++) {
    if (i == 5 && j == 5) {
      break outermost;
    }
    num++;
  }
}
console.log(num); //55
```

continue 语句会强制循环继续执行，但不是继续执行内部循环，而是继续执行外部循环

```js
let num=0;
outermost:
for (let i=0; i<10; i++) {
  for (let j=0; j<10; j++) {
    if (i == 5 && j == 5) {
      continue outermost;
    }
    num++;
  }
}
console.log(num); //95
```



### 3.6.9 with语句

with 语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象

#### 1.语法

```js
with (expression) statement
```

使用with 语句的主要场景是针对一个对象反复操作，这时候将代码作用域设置为该对象能提供便利

```js
let qs = localtion.search.substring(1);
let hostName = location.hostname;
let url = lcoaltion.href;

//上面代码中的每一行都用到了location 对象。如果使用with 语句，就可以少写一些代码

with (location) {
  let qs = search.substring(1);
  let hostName = hostName;
  let url = href;
}
```



* with 语句用于连接location 对象。这意味着在这个语句内部，每个变量首先会被认为是一个局部变量。如果没有找到该局部变量，则会搜索location 对象，看它是否有一个同名的属性。如果有，则该变量会被求值为location 对象的属性。
* 严格模式不允许使用with 语句，否则会抛出错误
* with影响性能且难以在代码中调试,通常不推荐在产品代码中使用



### 3.6.10 switch语句

switch 语句是与if 语句紧密相关的一种流控制语句，从其他语言借鉴而来。ECMAScript 中switch语句跟C 语言中switch 语句的语法非常相似.

#### 1.语法

```js
switch (expression) {
  case value:  //case相当于: 如果表达式等于后面的值,则执行下面的语句.
    statement
    break;     //break会导致代码跳出switch语句.为避免不必要的条件判断，最好给每个条件后面都加上break 语句
  case value2:
    statement;
    break;
  case value3:
    statement;
    break;
  case value4:
    statement;
    break;
  default:  //default关键字用于在任何条件都没有满足时执行默认执行的语句(相当于else语句)
    statement;
}
```



首先，switch 语句可以用于所有数据类型（在很多语言中，它只能用于数值），因此可以使用字符串甚至对象。其次，条件的值不需要是常量，也可以是变量或表达式。

能够在条件判断中使用表达式，就可以在判断中加入更多逻辑：

```js
let num = 25;
switch (true) {
  case num < 0:
    console.log('Less than 0');
    break;
  case num >= 0 && num <= 10:
    console.log('Between 0 and 10');
    break;
  case num > 10 && num <= 20:
    console.log('Between 10 and 20');
    break;
  default:
    console.log('more than 20');
}
```



note: switch 语句在比较每个条件的值时会使用全等操作符，因此不会强制转换数据类型