## 异步编程

同步行为和异步行为的对立统一是计算机科学的一个基本概念。特别是在JavaScript 这种单线程事件循环模型中，同步操作与异步操作更是代码所要依赖的核心机制。异步行为是为了优化因计算量大而时间长的操作。如果在等待其他操作完成的同时，即使运行其他指令，系统也能保持稳定，那么这样做就是务实的。重要的是，异步操作并不一定计算量大或要等很长时间。只要你不想为等待某个异步操作而阻塞线程执行，那么任何时候都可以使用。

### 11.1.1 同步与异步

#### 同步行为

**同步行为**对应内存中顺序执行的处理器指令。每条指令都会严格按照它们**出现的顺序来执行**，而每条指令执行后也能立即获得存储在系统本地（如寄存器或系统内存）的信息。这样的执行流程容易分析程序在执行到代码任意位置时的状态（比如变量的值）。

```javascript
let x = 3;
x = x + 4;
```

在程序执行的每一步，都可以推断出程序的状态。这是因为后面的指令总是在前面的指令完成后才会执行。等到最后一条指定执行完毕，存储在x 的值就立即可以使用。

这两行JavaScript 代码对应的低级指令（从JavaScript 到x86）并不难想象:

1. 操作系统会在栈内存上分配一个存储浮点数值的空间
2. 然后针对这个值做一次数学计算;
3. 再把计算结果写回之前分配的内存中。

所有这些指令都是在单个线程中按顺序执行的。在低级指令的层面，有充足的工具可以确定系统状态。

#### 异步行为

异步行为类似于系统中断，即当前进程外部的实体可以触发代码执行。异步操作经常是必要的，因为强制进程等待一个长时间的操作通常是不可行的（同步操作则必须要等）。如果代码要访问一些高延迟的资源，比如向远程服务器发送请求并等待响应，那么就会出现长时间的等待。

```javascript
let x = 3;
setTimeout(() => x = x+4, 1000);
```

这段程序最终与同步代码执行的任务一样，都是把两个数加在一起，但这一次执行线程不知道x 值何时会改变，因为这取决于回调何时从消息队列出列并执行。

异步代码不容易推断。虽然这个例子对应的低级代码最终跟前面的例子没什么区别，但第二个指令块（加操作及赋值操作）是由系统计时器触发的，这会生成一个入队执行的中断。到底什么时候会触发这个中断，这对JavaScript 运行时来说是一个黑盒，因此实际上无法预知（尽管可以保证这发生在当前线程的同步代码执行之后，否则回调都没有机会出列被执行）。无论如何，在排定回调以后基本没办法
知道系统状态何时变化。为了让后续代码能够使用x，异步执行的函数需要在更新x 的值以后通知其他代码。如果程序不需
要这个值，那么就只管继续执行，不必等待这个结果了。设计一个能够知道x 什么时候可以读取的系统是非常难的。JavaScript 在实现这样一个系统的过程中也经历了几次迭代。



### 11.1.2 以往的异步编程模式

异步行为是JavaScript 的基础，但以前的实现不理想。在早期的JavaScript 中，只支持定义回调函数来表明异步操作完成。串联多个异步操作是一个常见的问题，通常需要深度嵌套的回调函数（俗称“回调地狱”）来解决。

假设有以下异步函数，使用了setTimeout 在一秒钟之后执行某些操作：

```javascript
function double(value) {
  setTimeout(() => setTimeout(console.log, 0, value*2), 1000);
}

double(3);  //6 大约1000毫秒之后
```

setTimeout 可以定义一个在指定时间之后会被调度执行的回调函数。对这个例子而言，1000 毫秒之后，JavaScript 运行时会把回
调函数推到自己的消息队列上去等待执行。**推到队列之后，回调什么时候出列被执行对JavaScript 代码就完全不可见了。**还有一点，**double()函数在setTimeout 成功调度异步操作之后会立即退出。**

#### 1.异步返回值

假设setTimeout 操作会返回一个有用的值。有什么好办法把这个值传给需要它的地方？广泛接受的一个策略是给异步操作提供一个回调，这个回调中包含要使用异步返回值的代码（作为回调的参数）。

```javascript
function double(value, callback) {
  setTimeout(() => callback(value*2), 1000);
}

double(3, x=>console.log(`I was given: ${x}`));
```

这里的setTimeout 调用告诉JavaScript 运行时在1000 毫秒之后把一个函数推到消息队列上。这个函数会由运行时负责异步调度执行。而位于函数闭包中的回调及其参数在异步执行时仍然是可用的。

#### 2.失败处理

异步操作的失败处理在回调模型中也要考虑，因此自然就出现了成功回调和失败回调：

```javascript
function double(value, success, failure) {
  setTimeout(() => {
    try {
      if (typeof value !== 'number') {
        throw 'Must provide number as first argument';
      }
      success(2 * value);
    } catch (e) {
      failure(e);
    }
  }, 1000);
}

const successCallback = (x) => console.log(`Success: ${x}`);
const failureCallback = (e) => console.log(`Failure: ${e}`);

double(3, successCallback, failureCallback); // Success: 6 (大约1000ms后)
double('b', successCallback, failureCallback); // Failure: Must provide number as first argument(大约1000ms之后)
```

这种模式已经不可取了，因为必须在初始化异步操作时定义回调。异步函数的返回值只在短时间内存在，只有预备好将这个短时间内存在的值作为参数的回调才能接收到它。

#### 3.嵌套异步回调

如果异步返值又依赖另一个异步返回值，那么回调的情况还会进一步变复杂。在实际的代码中，这就要求嵌套回调：

```javascript
function double(value, success, failure) {
  setTimeout(() => {
    try {
      if (typeof value !== 'object') {
        throw 'Must provide number as first argument';
      }
      success(2 * value);
    } catch (e) {
      failure(e);
    }
  }, 1000)
}

const successCallback = (x) => {
  double(x, (y) => console.log(`Success: ${y}`))
};
const failureCallback = (e) => console.log(`Failure: ${e}`);

double(3, successCallback, failureCallback);
```

显然，随着代码越来越复杂，回调策略是不具有扩展性的。“回调地狱”这个称呼可谓名至实归。嵌套回调的代码维护起来就是噩梦。