### 6.2 Array

跟其他语言中的数组一样，ECMAScript 数组也是一组有序的数据,跟其他语言不同的是，**数组中每个槽位可以存储任意类型的数据**

ECMAScript 数组也是动态大小的，会随着数据添加而自动增长。



#### 6.2.1 创建数组

##### 1. Array构造函数

```js
let colors = new Array();
```

**传值**

创建数组时可以给构造函数传一个值:

如果是数值: 创建一个长度为指定数值的数组;

如果是其他类型: 创建一个只包含该特定值的数组.

**可省略new操作符**

在使用Array 构造函数时，也可以省略new 操作符。结果是一样

##### 2. 数组字面量表示法

数组字面量是在中括号中包含以逗号分隔的元素列表，如下面的例子所示

```js
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含3 个元素的数组
let names = []; // 创建一个空数组
let values = [1,2,]; // 创建一个包含2 个元素的数组
```

注意 与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用Array 构造函数。

##### 3. ES6新增Array静态方法

Array 构造函数还有两个ES6 新增的用于创建数组的静态方法：from()和of()。from()用于将类数组结构转换为数组实例，而of()用于将一组参数转换为数组实例。

###### Array.from

Array.from()的第一个参数是一个**类数组对象**，即任何可迭代的结构，或者有一个length 属性和可索引元素的结构

```js
//字符串会被拆分为单字符数组
console.log(Array.from('Matt')); //['M', 'a', 't', 't']

//可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组
const m = new Map().set(1, 2)
.set(3, 4);
const s = new Set().add(1)
.add(2)
.add(3)
.add(4);

console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]]
console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]

//Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1,2,3,4];
const a2 = Array.from(a1);

console.log(a1); //[1,2,3,4]
alert(a1 === a2); //false

//可以使用任何可迭代对象
const iter = {
*[Symbol.iterator]() {
yield 1;
yield 2;
yield 3;
yield 4;
}
};
console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]

//arguments对象
function getArgsArray() {
return Array.from(arguments);
}
console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]

// from()也能转换带有必要属性的自定义对象
const arrayLikeObject = {
0: 1,
1: 2,
2: 3,
3: 4,
length: 4
};
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3, 4]


//其他 浅拷贝

```



| -        | 和原数据是否指向同一对象 | 第一层数据为基本数据类型 | 原数据中包含子对象           |
| -------- | ------------------------ | ------------------------ | ---------------------------- |
| 赋值操作 | 是                       | 改变会使原数据一同改变   | 改变会使原数据一同改变       |
| 浅拷贝   | 否                       | 改变不会使原数据一同改变 | 改变**会**使元数据一同改变   |
| 深拷贝   | 否                       | 改变不会使元数据一同改变 | 改变**不会**使原数据一同改变 |



Array.from()还接收第二个可选的映射**函数参数**。这个函数可以直接增强新数组的值，而无须像调用Array.from().map()那样先创建一个中间数组。

还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函数中this 的值。但这个重写的this 值在箭头函数中不适用

```js
const a1 = [1,2,3,4];
const a2 = Array.from(a1, x=>x**2);
const a3 = Array.from(a1, function(x) {return x**this.exponent}, {exponent:2});

console.log(a2); //[1, 4, 9, 16]
console.log(a3); //[1, 4, 9, 16]
```



###### Array.of()

Array.of()可以把一组参数转换为数组。这个方法用于替代在ES6 之前常用的**Array.prototype.slice.call(arguments)**，一种异常笨拙的将arguments 对象转换为数组的写法：

```js
console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
console.log(Array.of(undefined)); // [undefined]
```





#### 6.2.2 数组空位

使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位（hole）。ECMAScript 会将逗号之间相应索引位置的值当成空位，ES6 规范重新定义了该如何处理这些空位。

```js
const options = [,,,,,]; // 创建包含5 个元素的数组
console.log(options.length); // 5
console.log(options); // [,,,,,]
```

ES6 新增的方法和迭代器与早期ECMAScript 版本中存在的方法行为不同。ES6 新增方法普遍将这些空位当成存在的元素，只不过值为undefined

```js
const options = [1,,,,5];
for (const option of options) {
console.log(option === undefined);
}
// false
// true
// true
// true
// false

const a = Array.from([,,,]); // 使用ES6 的Array.from()创建的包含3 个空位的数组
for (const val of a) {
alert(val === undefined);
}
// true
// true
// true
alert(Array.of(...[,,,])); // [undefined, undefined, undefined]
for (const [index, value] of options.entries()) {
alert(value);
}
// 1
// undefined
// undefined
// undefined
// 5
```

ES6 之前的方法则会忽略这个空位，但具体的行为也会因方法而异：

```js
const options = [1,,,,5];
// map()会跳过空位置
console.log(options.map(() => 6)); // [6, undefined, undefined, undefined, 6]
// join()视空位置为空字符串
console.log(options.join('-')); // "1----5"
```



#### 6.2.3 数组索引

要取得或设置数组的值，需要使用中括号并提供相应值的数字索引:

```js
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 定义一个字符串数组
alert(colors[0]); // 显示第一项
colors[2] = "black"; // 修改第三项
colors[3] = "brown"; // 添加第四项
```



在中括号中提供的索引表示要访问的值. 设置数组的值方法也是一样的，就是替换指定位置的值。

如果把一个值设置给超过数组最大索引的索引，就像示例中的colors[3]，则数组长度会自动扩展到该索引值加1

**数组中元素的数量**保存在length 属性中，这个属性始终返回0 或大于0 的值



##### 1.length

数组length 属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改length 属性，可以从数组末尾删除或添加元素.

如果将length 设置为大于数组元素数的值，则新添加的元素都将以undefined 填充;

如果将length 设置为小于数组元素数的值, 则将删除length及以后的元素.

使用length 属性可以方便地向数组末尾添加元素

数组中最后一个元素的索引始终是length - 1，因此下一个新增槽位的索引就是length。



#### 6.2.4 检测数组

一个经典的ECMAScript 问题是判断一个对象是不是数组。在只有一个网页（因而只有一个全局作用域）的情况下，使用**instanceof** 操作符就足矣：

```js
if(value instanceof Array) {
  //操作数组
}
```

使用instanceof 的问题是假定只有一个全局执行上下文。如果网页里有多个框架，则可能涉及两个不同的全局执行上下文，因此就会有两个不同版本的Array 构造函数。**如果要把数组从一个框架传给另一个框架，则这个数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组**

为解决这个问题，ECMAScript 提供了Array.isArray()方法。这个方法的目的就是确定一个值是否为数组，而不用管它是在哪个全局执行上下文中创建的。

```js
if(Array.isArray(value)) {
  //操作数组
}

//延申, 检测变量是否为数组的4种方法
1.instanceof
2.Array.isArray(value)
3.Object.prototype.toString.call(value)
4.constructor
  console.log(arr.constructor === Array);
```



#### 6.2.5 迭代器方法

在ES6 中，Array 的原型上暴露了3 个用于检索数组内容的方法：keys()、values()和entries()。keys()返回数组索引的迭代器，values()返回数组元素的迭代器，而entries()返回索引/值对的迭代器

```js
const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"];

// 因为这些方法都返回迭代器，所以可以将它们的内容
// 通过Array.from()直接转换为数组实例

const aKeys = Array.from(a.keys());
const aValues = Array.from(a.values());
const aEntries = Array.from(a.entries());

console.log(aKeys); // [0, 1, 2, 3]
console.log(aValues); // ["foo", "bar", "baz", "qux"]
console.log(aEntries); // [[0, "foo"], [1, "bar"], [2, "baz"], [3, "qux"]]
```

使用ES6 的**解构**可以非常容易地在循环中拆分键/值对：

```js
const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"];

for (const [idx, element] of a.entries()) {
alert(idx);
alert(element);
}
// 0
// foo
// 1
// bar
// 2
// baz
// 3
// qux
```



#### 6.2.6 复制和填充方法

ES6 新增了两个方法：**批量复制方法copyWithin()，以及填充数组方法fill()**。这两个方法的函数签名类似，都需要指定既有数组实例上的一个范围，包含开始索引，不包含结束索引。<span style="color:blue;">使用这个方法不会改变数组的大小(改内容不改length)</span>。

##### fill()

使用fill()方法可以向一个已有的数组中插入**全部或部分相同的值**。开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的。如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组长度加上它得到的一个正索引

```js
// 用5 填充整个数组
zeroes.fill(5);
console.log(zeroes); // [5, 5, 5, 5, 5]
zeroes.fill(0); // 重置

// 用6 填充索引大于等于3 的元素
zeroes.fill(6, 3);
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 6, 6]
zeroes.fill(0); // 重置

// 用7 填充索引大于等于1 且小于3 的元素
zeroes.fill(7, 1, 3);
console.log(zeroes); // [0, 7, 7, 0, 0];
zeroes.fill(0); // 重置

// 用8 填充索引大于等于1 且小于4 的元素
// (-4 + zeroes.length = 1)
// (-1 + zeroes.length = 4)
zeroes.fill(8, -4, -1);
console.log(zeroes); // [0, 8, 8, 8, 0];
```



fill()静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围：

```js
const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];
// 索引过低，忽略
zeroes.fill(1, -10, -6);
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0]
// 索引过高，忽略
zeroes.fill(1, 10, 15);
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0]
// 索引反向，忽略
zeroes.fill(2, 4, 2);
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0]
// 索引部分可用，填充可用部分
zeroes.fill(4, 3, 10)
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 4, 4]
```



##### copyWithin()

copyWithin()会按照指定范围浅复制数组中的部分内容，然后将它们插入到指定索引开始的位置。开始索引和结束索引则与fill()使用同样的计算方法：

```js
let ints,
    reset = ()=>ints = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10];
reset();

//从ints复制索引0开始的内容,插入到索引5开始的位置
//在源索引或目标索引到达数组边界时停止.

ints.copyWithin(5);
console.log(ints); //[0, 1, 2, 3, 4, 0, 1, 2, 3, 4]
```



#### 6.2.7 转换方法

> 所有对象都有`toLocalString()`, `toString()`, `valueOf()` 方法. 
>
> `valueOf()`方法返回数组本身. 
>
> `toString()` 返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分割的字符串. 也就是说数组中的**每个值都会调用**其`toString()`方法, 以得到最终的字符串.
>
> `toLocaleString()`会得到一个逗号分隔的数组值的字符串. 它与另两个方法唯一区别是,每个值调用的是`toLocaleString()`方法.

```js
let colors = ['red', 'blue', 'green'];
console.log(colors.toString()); //red,blue,green
console.log(colors.valueOf()); //["red", "blue", "green"]
console.log(colors.toLocaleString()); //red,blue,green
```

**注意: 每一项都会调用其方法**

```js
let person1 = {
	toLocaleString() {
	return "Nikolaos";
},
toString() {
	return "Nicholas";
}
};
let person2 = {
	toLocaleString() {
	return "Grigorios";
},
toString() {
	return "Greg";
}
};

let people = [person1, person2];
alert(people); // Nicholas,Greg
alert(people.toString());  // Nicholas,Greg
alert(people.toLocaleString());  // Nicholas,Grigorios
```

继承的方法toLocaleString()以及toString()都返回数组值的逗号分隔的字符串。如果想使用不同的分隔符，则可以使用join()方法。join()方法接收一个参数，即字符串分隔符，返回包含所有项的字符串。



#### 6.2.8 栈方法

> ECMAScript给数组提供了几个方法,让它看起来像是另一种数据结构.
>
> 数组对象可以像栈一样，也就是一种**限制插入和删除项**的数据结构。
>
> 栈, 是一种后进先出（LIFO，Last-In-First-Out）的结构，也就是最近添加的项先被删除。数据项的插入（称为推入，push）和删除（称为弹出，pop）只在栈的一个地方发生，即栈顶。ECMAScript 数组提供了push()和pop()方法，以实现类似栈的行为。
>
> push()方法接收任意数量参数,并将它们添加到数组末尾,返回数组新的长度.
>
> pop()方法用于删除数组的最后一项,同时减少数组的length值,返回被删除项.

```js
//实例

```





#### 6.2.9 队列方法

> 就像栈是以LIFO 形式限制访问的数据结构一样，队列以先进先出（FIFO，First-In-First-Out）形式限制访问。
>
> 队列在列表末尾添加数据，但从列表开头获取数据。因为有了在数据末尾添加数据的push()方法，所以要模拟队列就差一个从数组开头取得数据的方法了。这个数组方法叫shift()，它会删除数组的第一项并返回它，然后数组长度减1。
>
> 使用shift()和push()，可以把数组当成队列来使用

```js
let arr = [];
arr.push('a', 'b', 'c');
alert(arr.shift()); //'a'
```

**unshift()方法**

> unshift()就是执行跟shift()相反的操作：在数组开头添加任意多个值，然后返回新的数组长度。
>
> 通过使用unshift()和pop()，可以在相反方向上模拟队列，即在数组开头添加新数据，在数组末尾取得数据

```js
let colors = new Array();
let count = colors.unshift('red', 'green');
alert(count); //2

count = colors.unshift('black');
alert(count); //3

let item = colors.pop();
alert(item); //green
alert(colors.length); //2

```



#### 6.2.10 排序方法

> 数组有两个方法可以对元素进行排序: reverse(), sort(). reverse()方法就是将数组元素反向排列. 这个方法很直观，但不够灵活，所以才有了sort()方法。
>
> **reverse()和sort()都返回调用它们的数组的引用。**
>
> 默认情况下, sort()会按照升序重新排列数组元素,即最小的值在前面,最大的值在后面. 为此, sort()会在每一项上调用String()转型函数,然后比较字符串来决定顺序. 即使数组的元素都是数值,也会先把数组转换为字符串在比较,排序.
>
> sort()方法可以接收一个**比较函数**, 用于判断哪个值应该排在前面. 比较函数接收两个参数, 如果第一个参数应该排在第二个参数前面,就返回负值; 如果两个参数相等,就返回0; 如果第一个参数应该排在第二个参数后面,就返回正值.

```js
let values = [0,1,5,10,15];
values.sort();
console.log(values); // '0','1','10','15','5'
```

```js
//sort()比较函数

function compare(value1, value2) {
  if (value1 < value2) {
    return -1;
  } else if (value1 > value2) {
    return 1;
  } else {
    return 0;
  }
}
```

这个比较函数适用于大多数数据类型 可以把它当作参数传给sort(). 

```js
let values = [0,1,5,10,15];
values.sort(compmare);  //注意函数调用时没有括号的
console.log(values); //0,1,5,10,15
```

比较函数也可以产生降序效果,只要把返回值交换一下即可:

```js
function compare(value1, value2) {
  if (value1 < value2) {
    return 1;
  } else if (value1 > value2) {
    return -1;
  } else {
    return 0;
  }
}

let values = [0,1,5,10,15];
values.sort(compare);
console.log(values); //15,10,5,1,0
```

比较函数也可以简写成箭头函数:

```js
let values = [0,1,5,10,15];
values.sort((a,b) => a<b?1:a>b?-1:0);
```

如果数组的元素是数值，或者是其valueOf()方法返回数值的对象（如Date 对象），这个比较函数还可以写得更简单，因为这时可以直接用第二个值减去第一个值：

```js
function compare(value1 , value2) {
  return value2 - value1;
}
```

比较函数就是要返回小于0、0 和大于0 的数值，因此减法操作完全可以满足要求。



#### 6.2.11 操作方法

##### concat()

> concat()方法可以在现有数组全部元素基础上创建一个新数组。
>
> **它首先会创建一个当前数组的副本，然后再把它的参数添加到副本末尾，最后返回这个新构建的数组**。
>
> 如果传入一个或多个数组，则concat()会把这些数组的每一项都添加到结果数组。
> 如果参数不是数组，则直接把它们添加到结果数组末尾。

```js
let colors = 
let colors2 = colors.concat('yellow', ['black', 'brown']);

console.log(colors);   //['red', 'green', 'blue'];
console.log(colors3); //['red', 'green', 'blue','yellow','black', 'brown'];
```

**打平concat方法中参数中的数组**

方法是在参数数组上制定一个特殊的符号: ：Symbol.isConcatSpreadable. 这个符号能够阻止concat()打平参数数组。相反，把这个值设置为true 可以强制打平类数组对象.

```js
let colors = ["red", "green", "blue"];
let newColors = ["black", "brown"];
let moreNewColors = {
[Symbol.isConcatSpreadable]: true,
length: 2,
0: "pink",
1: "cyan"
};
newColors[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
// 强制不打平数组
let colors2 = colors.concat("yellow", newColors);
// 强制打平类数组对象
let colors3 = colors.concat(moreNewColors);

console.log(colors); // ["red", "green", "blue"]
console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", ["black", "brown"]]
console.log(colors3); // ["red", "green", "blue", "pink", "cyan"]s
```

##### slice()

> slice()方法用于创建并返回一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组.
>
> slice()方法可以接收一个或两个参数：返回元素的开始索引和结束索引。
>
> 如果只有一个参数，则slice()会返回该索引到数组末尾的所有元素。
>
> 如果有两个参数，则slice()返回从开始索引到结束索引对应的所有元素，其中不包含结束索引对应的元素.
>
> <span style="color:blue;">这个操作不影响原始数组。</span>

```js
let colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"];
let colors2 = colors.slice(1);
let colors3 = colors.slice(1,4);

alert(colors2); // "blue","yellow","purple"
alert(colors3); // "green","blue","yellow"
```

**注意:**

如果slice()的参数有负值，那么就以数值长度加上这个负值的结果确定位置如果slice()的参数有负值，那么就以数值长度加上这个负值的结果确定位置. 如果结束位置小于开始位置，则返回空数组。



##### splice()

> 数组中间插入,删除,替换元素

**删除**  需要给splice()传2 个参数：要删除的第一个元素的位置和要删除的元素数量。可以从
数组中删除任意多个元素，比如splice(0, 2)会删除前两个元素。

**插入**  需要给splice()传3 个参数：开始位置、0（要删除的元素数量）和要插入的元素，可以在数组中指定的位置插入元素。第三个参数之后还可以传第四个、第五个参数，乃至任意多个要插入的元素。比如，splice(2, 0, "red", "green")会从数组位置2 开始插入字符串"red"和"green"。

**替换** splice()在删除元素的同时可以在指定位置插入新元素，同样要传入3 个参数：开始位置、要删除元素的数量和要插入的任意多个元素。要插入的元素数量不一定跟删除的元素数量一致。比如，splice(2, 1, "red", "green")会在位置2 删除一个元素，然后从该位置开始向数组中插入"red"和"green"。

**返回值**  splice()方法始终返回这样一个数组，它包含从数组中被删除的元素（如果没有删除元素，则返
回空数组.



#### 6.2.12  搜索和位置方法

> ECMAScript 提供两类搜索数组的方法：按严格相等搜索和按断言函数搜索

##### 1.严格相等

ECMAScript 提供了3 个严格相等的搜索方法：indexOf()、lastIndexOf()和includes()。

前两个方法在所有版本中都可用，而第三个方法是ECMAScript 7 新增的。

**参数:** 

这些方法都接收两个参数：要查找的元素和一个可选的起始搜索位置。

indexOf()和includes()方法从数组前头（第一项）开始向后搜索;

lastIndexOf()从数组末尾（最后一项）开始向前搜索。

**返回值**

indexOf()和lastIndexOf()都返回要查找的元素在数组中的位置，如果没找到则返回 `-1`。
includes()返回布尔值，表示是否至少找到一个与指定元素匹配的项。

**注意**

在比较第一个参数跟数组每一项时，会使用**全等（===）比较**，也就是说两项必须严格相等。

```js
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
alert(numbers.indexOf(4)); // 3
alert(numbers.lastIndexOf(4)); // 5
alert(numbers.includes(4)); // true
alert(numbers.indexOf(4, 4)); // 5
alert(numbers.lastIndexOf(4, 4)); // 3  从前向后的索引
alert(numbers.includes(4, 7)); // false


let person = { name: "Nicholas" };
let people = [{ name: "Nicholas" }];
let morePeople = [person];
alert(people.indexOf(person)); // -1
alert(morePeople.indexOf(person)); // 0
alert(people.includes(person)); // false
```



##### 2.断言函数

ECMAScript 也允许按照定义的断言函数搜索数组，每个索引都会调用这个函数。断言函数的返回
值决定了相应索引的元素是否被认为匹配。

**参数**

断言函数接收3 个参数：元素、索引和数组本身。其中元素是数组中当前搜索的元素，索引是当前
元素的索引，而数组就是正在搜索的数组。

**返回值**

断言函数返回真值，表示是否匹配。

**方法**

find()和findIndex()方法使用了断言函数。

这两个方法都从数组的最小索引开始。find()返回第一个匹配的元素，findIndex()返回第一个匹配元素的索引。这两个方法也都接收第二个可选的参数，用于指定断言函数内部this 的值。

```js
const people = [
	{
	name: "Matt",
	age: 27
	},
	{
	name: "Nicholas",
	age: 29
	}
];
alert(people.find((element, index, array) => element.age < 28));
// {name: "Matt", age: 27}
alert(people.findIndex((element, index, array) => element.age < 28));
// 0
```



找到匹配项后，这两个方法都不再继续搜索。

```js
const evens = [2, 4, 6];
// 找到匹配后，永远不会检查数组的最后一个元素
evens.find((element, index, array) => {
console.log(element);
console.log(index);
console.log(array);
return element === 4;
});
// 2
// 0
// [2, 4, 6]
// 4
// 1
// [2, 4, 6]
```



#### 6.2.13 迭代方法

ECMAScript 为数组定义了5 个迭代方法。每个方法接收两个参数：以每一项为参数运行的函数，以及可选的作为函数运行上下文的作用域对象（影响函数中this 的值）。

传给每个方法的函数接收3个参数：数组元素、元素索引和数组本身。因具体方法而异，这个函数的执行结果可能会也可能不会影响方法的返回值。

##### 1.数组的5个迭代方法(都不改变调用它们的数组)

**every()** 对数组每一项都运行传入的函数,如果每一项函数都返回true,则这个方法返回true.

**some()** 对数组每一项都运行传入的函数, 如果有一项函数返回true,则这个方法返回true.

**filter()** 对数组每一项都运行传入的函数, <span style="color:blue">函数返回true的项会组成数组之后返回.</span>

**forEach()** 对数组每一项都运行传入的函数, 没有返回值.

**map()** 对数组每一项都运行传入的函数, <span style="color:blue;">返回由每次函数调用的结果构成的数组.</span>





#### 6.2.14 归并方法

ECMAScript 为数组提供了两个**归并方法(reduction methods)**：reduce()和reduceRight()。这两个方法都会迭代数组的所有项，并在此基础上构建一个最终返回值。reduce()方法从数组第一项开始遍历到最后一项。而reduceRight()从最后一项开始遍历至第一项

这两个方法都接收两个参数：对每一项都会运行的归并函数，以及可选的以之为归并起点的初始值。

传给reduce()和reduceRight()的函数接收4 个参数：上一个归并值、当前项、当前项的索引和数组本身。这个函数返回的任何值都会作为下一次调用同一个函数的第一个参数。

<span style="color:blue">如果没有给这两个方法传入可选的第二个参数（作为归并起点值），则第一次迭代将从数组的第二项开始，因此传给归并函数的第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项。</span>

可以使用reduce()函数执行累加数组中所有数值的操作:

```js
let values = [1, 2, 3, 4, 5];
let sum = values.reduce((pre, cur, index, arr) => pre + x, 0);
alert(sum); // 15
```

**reduce()和reduceRight()区别**

使用reduce()还是reduceRight()，只取决于遍历数组元素的方向。除此之外，这两个方法没什么区别。































