## 3.4 Data types

    the lastest ecmascript standard defines 9 types:
    
    - six Data Types:
      undefined
      Boolean
      String
      Number
      BigInt
      Symbol
    - 2 structural types:
      Object
      Function  typeof instance === 'function'
    - structural Root Primitive:
      null      typeof instance === 'object'


### The Undefined Type
- 1.the undefined type has only one value, which is the special value undefined. when a variable is declared using var of let but not initializedReact.Component

- 2.Only one useful operation can be performed on an undeclared variable, u can call typeof on it.


### The Null Type

> Logically, a null value is an empty object pointer, which is why `typeof` returns "object".
```js
let car = null;
console.log(typeof car); //"object"
```

> when defining a variable that is meant to later hold an object, it's advisable to initialize the variable to null as opposed to anything else. That way, u can explicity check for the value null to determine if the variable has been filled with an object reference at a later time.

```js
  if(car !== null){
    //do something with car
  }
```

> the value undefined derivative of null. so ECMA-262 defines them to be superficially equal as follows(this operator converts its operands for comparison purposes):
```js
  console.log(undefined == null); //true
  console.log(undefined === null); //false
```

### The Boolean Type

#### assignment of boolean values to variables
```js
let found = true;
let lsot = false;
```
#### the Boolean literals true and false are case-sensitive
> the True and False are valid as identifiers but not as Boolean values.

#### To convert a value to its Boolean equivalent, call the Boolean() casting function.
```js
let message = 'hello world';
let messageAsBoolean = Boolean(message);
```
#### the following table outlines the various data types and their specific conversions.

|DATA TYPE|VALUE CONVERSION TO TRUE|VALUES CONVERSION TO FALSE|
|----|---|---|
|Boolean|true|false|
|String|Any nonempty string|""(empty string)|
|Number|Any nonzero number(including infinity)|0, NaN|
|Object|Any object|null|
|Undefined|n/a|undefined|
|----|----|----|


### The Number Type

> Number 类型使用IEEE 754 格式表示整数和浮点值（在某些语言中也叫双精度值）。不同的数值类型相应地也有不同的数值字面量格式。

整数可以用10进制, 8进制,16进制字面量表示. 最基本的数值字面量格式是十进制整数.

```js
let intNum = 55; //整数
```

**8进制**

使用8进制,16进制字面量表示整数时: 8进制第一个数字必须是0,然后是相应的8进制数字(数值0-7). 如果字面量中包含的数字超出了应有的范围, 就会忽略前缀的0. 后面的数字序列会当成十进制数.

```js
let octalNum1 = 070; //8进制的56
let octalNum2 = 079; //无效的8进制,当成79处理
let octalNum3 = 08;  //无效的8进制,当成8处理
```

8进制字面量在严格模式下是无效的,会导致JS引擎抛出语法错误.

**16进制**

> 创建16进制字面量,必须让真正的数值前缀为0x(区分大小写),然后是16进制数字(0-9以及A-F). 16进制数字中的字母大小写均可.

```js
let hexNum1 = 0xA;  //16进制10
let hexNum2 = 0x1f; //16进制31
```

<span style="color:blue;">使用八进制和十六进制格式创建的数值在所有数学操作中都被视为十进制数值</span>

```js
0xA + 070 = 10 + 56 = 66;
```



#### 1. 浮点值

> 定义: 要定义浮点值，数值中必须包含小数点，而且小数点后面必须至少有一个数字。虽然小数点前面不是必须有整数，但推荐加上

```js
let floatNum1 = 1.1;
let floatNum2 = 0.1;
let floatNum3 = .1; //有效,不推荐
```

因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以ECMAScript 总是想方设法把值转换为整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。类似地，如果数值本身就是整数，只是小数点后面跟着0（如1.0），那它也会被转换为整数

```js
let floatNum1 = 1.; //小数点后面没有数字，当成整数1 处理
let floatNum2 = 10.0; //小数点后面是零，当成整数10 处理
```

**科学计数法**

对于非常大或非常小的数值，浮点值可以用科学记数法来表示。科学记数法用于表示一个应该乘以10 的给定次幂的数值

ECMAScript 中科学记数法的格式要求是一个数值（整数或浮点数）后跟一个大写或小写的字母e，再加上一个要乘的10 的多少次幂.

```js
let flaotNum = 3.125e7; //等于3.125*10的7次方 = 31250000
```

科学记数法也可以用于表示非常小的数值，例如0.000 000 000 000 000 03。这个数值用科学记数法可以表示为3e-17.

默认情况下, ，ECMAScript 会将小数点后至少包含6 个零的浮点值转换为科学记数法.

**精度**

浮点值精确度最高可达17位小数. 但在算术计算中远不如整数精确。例如，0.1 加0.2 得到的不是0.3，而是0.300 000 000 000 000 04。由于这种微小的舍入错误，导致很难测试特定的浮点.

永远不要测试某个特定的浮点值

```js
if (a+b === 0.3) {  //不要这么做
  //..
}
```



#### 2.值的范围

> 由于内存的限制，ECMAScript 并不支持表示这个世界上的所有数值。
>
> ECMAScript 可以表示的**最小数值**保存在Number.MIN_VALUE 中，这个值在多数浏览器中是5e-324；可以表示的**最大数值**保存在Number.MAX_VALUE 中，这个值在多数浏览器中是1.797 693 134 862 315 7e+308。
>
> 如果某个计算得到的数值结果超出了JavaScript 可以表示的范围，那么这个数值会被自动转换为一个特殊的Infinity（无穷）值。任何无法表示的负数以-Infinity（负无穷大）表示，任何无法表示的正数以Infinity（正无穷大）表示。



如果计算返回正Infinity 或负Infinity，则该值将不能再进一步用于任何计算。这是因为Infinity 没有可用于计算的数值表示形式。要确定一个值是不是有限大（即介于JavaScript 能表示的最小值和最大值之间），可以使用isFinite()函数，如下所示：

```js
let result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE;
console.log(isFinite(result)); //false  超出为false
```

#### 3.NaN

> 有一个特殊的数值叫NaN，意思是“不是数值”（Not a Number），用于表示本来要返回数值的操作失败了（而不是抛出错误）。
>
> 比如，用0 除任意数值在其他语言中通常都会导致错误，从而中止代码执行。但在ECMAScript 中，0、+0 或-0 相除会返回NaN：

```js
console.log(0/0); //NaN
console.log(-0/+0); //NaN
//如果分子是非0值, 分母是有符号0或无符号0, 则会返回Infinity或-Infinity:
console.log(5/0); //Infinity
console.log(5/-0); //-Infinity
```



**NaN的独特属性:**

1. 任何涉及NaN的操作始终返回NaN
2. NaN不包括NaN在内的任何值.

```js
console.log(NaN === NaN); false
Object.is(NaN, NaN); //true
```



**isNaN()函数**

> 该函数接收一个参数，可以是任意数据类型，然后判断这个参数是否“不是数值”。
>
> 任何不能转换为数值的值都会导致这个函数返回true

```js
console.log(isNaN(NaN)); //true
console.log(isNaN(10)); //false
console.log(isNaN("10")); // false，可以转换为数值10
console.log(isNaN("blue")); // true，不可以转换为数值
console.log(isNaN(true)); // false，可以转换为数值1
```



**isNaN()-用法-测试对象**

> isNaN()可以用于测试对象。此时，首先会调用对象的valueOf()方法，然后再确定返回的值是否可以转换为数值。如果不能，再调用toString()方法，并测试其返回值。



### 3.4.5 Number conversions

#### 1.非数值转换为数值的3个函数
```
  //可用于任何数据类型
  Number() 

  //字符串转换为数值
  parseInt() 
  parseFloat()
```

#### 2.转换规则

2.1 Number()函数转换规则

  * 布尔值: true转换为1,false转换为0
  * 数值:  直接返回
  * null, 返回0
  * undefined, 返回NaN
  * 字符串

  2.1.1 Number()中字符串转换规则(5个):
  * 字符串包含数值字符,包括数值字符前面带加,减情况,则转换为一个十进制数值.
    ```js
      Number('1') //1
      Number('011') //11, 会忽略前面的0
    ```
    
  * 字符串包含有效浮点值,会转换为相应浮点值(忽略前面的0)
    ```js
      Number('1.001') // 1.001
    ```
    
  * 字符串包含有效的16进制格式如'0xf',则会转换为于该16进制对应的10进制整数值

  * 如果是空字符串(不包含字符),返回0
    ```js
    Number(' ') //0
    Number('') //0
    ```
    
  * 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符,则返回NaN

2.1.2 对象对应以下规则

会自动调用[valueOf()方法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/valueOf),并按照上述规则转换返回的值.如果转换结果是NaN,则调用toString()方法,再按照转换字符串的规则转换.   

```js
https://segmentfault.com/a/1190000010824347?utm_source=sf-similar-article


```



```js
//来自图灵社区  未确认的勘误

第一步: 调用对象自身的valueOf()方法,如果返回原始类型值,则直接对该值使用Number()函数,不再进行后续操作;

第二步: 如果valueOf()方法返回的还是对象,则改为调用对象自身的toString方法. 如果toString方法返回原始类型值,则该值使用Number函数,不再进行后续操作.

第三步: 如果toString方法返回的是对象,就报错.??

```







  2.2 parseInt()函数
  > 通常在需要得到整数时可以优先使用parseInt()函数.parseInt()函数更专注字符串是否包含数值模式.
   * 字符串最前面的空格会被忽略,从第一个非空字符串开始转换;
   * 如果第一个字符**不是数值字符,加号或减号**, parseInt()立即返回NaN
   * 如果第一个字符是数值字符,加号或减号,则继续依次检查每个字符,直到字符串末尾或碰到非数值字符.
   * 假设字符串中第一个字符是数值字符,parseInt()也会识别不同的整数格式(10进制,8进制,16进制).如果字符串以'0x'开头,会被认识16进制.如果字符串以'0'开头,且紧跟着数值字符,在非严格模式会被某些实现解释为8进制整数.
   * 不同数值格式容易混淆,因此parseInt()也接收第二个参数,用于指定进制数(底数).
     * 提供了进制数,字符串前面的'0x'可以省略.
   * **始终建议传给它第二个参数**.

```js
let num1 = parseInt("1234blue"); // 1234
let num2 = parseInt(""); // NaN
let num3 = parseInt("0xA"); // 10，解释为十六进制整数
let num4 = parseInt(22.5); // 22
let num5 = parseInt("70"); // 70，解释为十进制值
let num6 = parseInt("0xf"); // 15，解释为十六进制整数
```



```js
不同的数值格式很容易混淆，因此parseInt()也接收第二个参数，用于指定底数（进制数）
如果提供了十六进制参数，那么字符串前面的"0x"可以省掉

let num = parseInt('0xAF', 16); //175

let num = parseInt('AF',16); //175
let num2 = parseInt('AF'); //NaN

let num1 = parseInt("10", 2); // 2，按二进制解析
let num2 = parseInt("10", 8); // 8，按八进制解析
let num3 = parseInt("10", 10); // 10，按十进制解析
let num4 = parseInt("10", 16); // 16，按十六进制解析
```







  2.3 parseFloat()函数
   * 和parseInt()函数类似,从位置0开始检测每个字符,解析到字符串末尾或解析到一个无效浮点数值字符位置.
   * 第一次出现的小数点有效,后面出现的无效.
   * 始终忽略字符串开头的0.
   * 只解析10进制,16进制始终返回0.
   * 如果字符串表示整数(没有小数点或小数点之后只有一个0), 则返回整数. //多个0返回也是整数
   ```js
   parseFloat('3.125e7') //31250000
   ```
### 3.4.6 String类型

> String(字符串)数据类型表示零或多个16位[Unicode](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/12/unicode.html)字符序列. 字符串可以使用双引号,单引号或反引号标示.

#### 1.字符字面量

> 字符串数据类型包含一些字符字面量,用于表示非打印字符或有其他用途字符. 如果字符串中包含双字节字符,那么length属性返回的只可能不是准确的字符串. [Unicode与JavaScript详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/12/unicode.html)

> **字面量**:  字面量指那种直接代表某个常数值的一种表达形式。因为所有的程序都是字符序列。所以literal定义就可以是，在所处上下文中，表达某个特定的值的字符序列。



#### 2.字符串特点

* 字符串是不可变的(immutable): 一旦创建,值不能变.
* 修改字符串值:后台会先销毁原始字符串,然后将包含新值的另一个字符串保存到该变量.

#### 3. 转换为字符串(2种)

##### 1. toString()

> 唯一用途就是返回当前值的字符串等价物.
>
> 可用于数值, 布尔值, 对象, 字符串值.
>
> 字符串的toString()方法只是简单的返回自身的一个副本.
>
> null, undefined没有toString()方法
>
> 一般不接收参数.但对数值调用这个方法时,可以接收一个底数参数. 默认情况,时返回数值的10进制字符串表示. 通过输入底数,可以得到2,8,16进制,或其他任何有效基数的字符串表示.

```js
let num = 10;
console.log(num.toString());//'10'
console.log(num.toString(2));//'1010'
console.log(num.toString(8));//'12'
console.log(num.toString(10));//'10'
```



##### 2. String()

> 遵循如下规则:
>
> 1.如果值有toString()方法,则调用该方法(不传参数)并返回结果
>
> 2.如果值时null, 返回'null'
>
> 3.如果值时undefined, 返回'undefined'



#### 4. 模板字面量

> template literals.模板字面量保留换行字符,可以跨行定义字符串.

```js
let myMultiLineString = 'fist line\nsecond line';
let myMultiLineTemplateLiteral = `first line
second line`;

console.log(myMultiLineString);
// first line
// second line"
console.log(myMultiLineTemplateLiteral);
// first line`

console.log(myMultiLineString === myMultiLinetemplateLiteral); // true
```



#### 5.字符串插值

> 字符串插值通过在${}中使用一个JavaScript表达式实现.
>
> 从技术上讲, **模板字面量不是字符串**, 而是一种特殊的JavaScript句法表达式,只不过之后得到的是字符串. 模板字面量在定义时立即求值并转换为字符串实例, 任何插入的变量也会从它们最接近的作用域中取值.
>
> 所有插入的值都会使用toString()强制转换为字符串, **任何JavaScript表达式**都可用于插值. 嵌套的模板字符串无需转义.



```js
将表达式转换为字符串会调用toString():
let foo = {toString: ()=>'World'};
console.log(`Hello, ${foo}!`); //Hello, World!

在插值表达式中可以调用函数和方法:
function capitalize(word) {
    return `${word[0].toUpperCase()}${word.slice(1)}`;
}
console.log(`${capitalize(hello)}, ${capitalize('world')}!`); //Hello, World!

模板也可以插入自己之前的值:
let value = '';
function append() {
    value = `{value}abc`
    console.log(value);
}
append(); //abc
append(); //abcabc
append(); //abcabcabc
```



#### 6.模板字面量标签函数

> 模板字面量也支持定义标签函数（tag function），而通过标签函数可以自定义插值行为。标签函数会接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果。

> 标签函数本身是一个常规函数，通过前缀到模板字面量来应用自定义行为，如下例所示。标签函数接收到的参数依次是原始字符串数组和对每个表达式求值的结果。这个函数的返回值是对模板字面量求值得到的字符串。



> 模板字面量标签函数,也可称作模板字符串标签函数.
>
> 模板字面量支持定义标签函数(tag function), 通过标签函数可以自定义插值行为.
>
> **标签函数可以用函数解析模板字符串**, 可以接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果.
>
> 标签函数接收的参数依次是: **原始字符串数组**和每个表达式求值的结果.
>
> 函数的返回值是对模板字符串求值得到的字符串.

```js
let a = 6;
let b = 9;
function simpleTag(strings, aValeExpression, bValExpression, sumExpression) {
   //strings:字符串数组，这个其实就是以${}分隔符分割得到的数组
    console.log(strings);
    console.log(aValExpression);
    console.log(bValExpression);
    console.log(sumExpression);
    
    return 'foobar'
}

let untaggedResult = `${a} + ${b} = ${a+b}`;
let taggedResult = simpleTag`${a} + ${b} = ${a+b}`;
// [""," + "," = ",""] 
//6
//9
//15

//这个地方打印的strings是个数组.第一个占位符前的空字符串,第二个字符串是两个占位符之间的字符,第三个空字符串是最后一个占位符后的空字符串.

console.log(untaggedResult); // "6 + 9 = 15"
console.log(taggedResult); // "foobar"
```



因为表达式参数的数量是可变的,所以通常应该使用**剩余操作符**,将它们收集到一个数组中:

```js
let a = 6;
let b = 9;

function simpleTag(strings, ...expression) {
    console.log(strings);
    for(const expression of expressions) { //不能用const声明迭代变量,因为它会自增
        console.log(expression)
    }
}
```



对有n个插值的模板字面量,传递给标签函数的参数个数始终是n,但是传递给标签函数第一个参数strings所包含的字符串个数则始终是n+1. 把字符串和对表达式求值结果拼接起来作为默认返回的字符串:

```js
let a = 6;
let b = 9;

function zipTag(strings, ...expressions) {
    return strings[0]+expressions.map((e,i)=>`${e}${strings[i+1]}`).join('');
}

let taggedResult = zipTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
console.log(taggedResult); //6+9=15
```



#### 7.原始字符串

> 使用String.row()标签函数, 获取原始的模板字符串内容, 而不是被转换后的字符内容.

```js
版权符示例:
console.log(`\u00A9`) //©
console.log(String.row(`\u00A9`)) //u00A9
```



### 3.4.7 Symbol类型

> Symbol(符号)是ECMAScript6新增的数据类型. 符号是**原始值**, 且符号实例是唯一,不可变的. 
>
> 符号的用途: **确保对象属性使用唯一标识符**,不会发生属性冲突的危险.
>
> 尽管听起来跟私有属性有点类似，但符号并不是为了提供私有属性的行为才增加的（尤其是因为Object API 提供了方法，可以更方便地发现符号属性）。相反，符号就是用来创建唯一记号，进而用作非字符串形式的对象属性。



#### 1.符号的基本用法

> 符号需要使用Symbol()函数初始化. 因为本身是原始类型, 所以typeof操作符对符号返会'symbol'.

```js
let sym = Symbol();
console.log(typeof sym); //symbol
```

> 调用Symbol()函数时, 可以传入一个字符串参数作为对符号的描述, 将来可以通过这个字符串来调试代码. 但是这个字符串参数与符号定义或标识完全无关.

```js
let genericSymbol = Symbol();
let otherGenericSymbol = Symbol();

let fooSymbol = Symbol('foo');
let otherFooSymbol = Symbol('foo');

console.log(genericSymbol == otherGenericSymbol); //false
console.log(footSymbol == otherFooSymbol); //false
```

**符号没有字面量语法**，这也是它们发挥作用的关键。按照规范，你只要创建Symbol()实例并将其用作对象的新属性，就可以保证它不会覆盖已有的对象属性，无论是符号属性还是字符串属性。



**Symbol()函数不能与new 关键字一起作为构造函数使用**。这样做是为了避免创建符号包装对象，像使用Boolean、String 或Number 那样，它们都支持构造函数且可用于初始化包含原始值的包装对象：

```js
let myBoolean = new Boolean();
console.log(typeof myBoolean); // "object"

let myString = new String();
console.log(typeof myString); // "object"

let myNumber = new Number();
console.log(typeof myNumber); // "object"

let mySymbol = new Symbol(); // TypeError: Symbol is not a constructor
```

如果确实想使用符号包装对象, 可以借用Object()函数:

```js
let symbol = Symbol();
let myWrappedSymbol = Object(symbol);
console.log(typeof myWrappedSymbol); //'object'
```



#### 2.使用全局符号注册表

> 如果运行时的不同部分需要共享和重用符号实例，那么可以用一个字符串作为键，在全局符号注册表中创建并重用符号。
>
> 为此, 需要使用Symbol.for()方法

```js
let fooGlobalSymbol = Symbol.for('foo');
console.log(typeof fooGlobalSymbol); //symbol
```

Symbol.for()对每个字符串键都执行幂等操作。第一次使用某个字符串调用时，它会检查全局运行时注册表，发现不存在对应的符号，于是就会生成一个新符号实例并添加到注册表中。后续使用相同字符串的调用同样会检查注册表，发现存在与该字符串对应的符号，然后就会返回该符号实例。

```js
let fooGlobalSymbol = Symbol.for('foo'); //创建新符号
let otherFooGlobalSymbol = Symbol.for('foo'); //重用已有符号

console.log(fooGlobalSymbol === otherFooGlobalSymbol); //true
```

即使采用相同的符号描述，在全局注册表中定义的符号跟使用Symbol()定义的符号也并不等同：

```js
let localSymbol = Symbol('foo');
let globalSymbol = Symbol('foo');

console.log(localSymbol === globalSymbol); //false
```

全局注册表中的符号必须使用**字符串键**来创建，因此作为参数传给Symbol.for()的任何值都会被转换为字符串. 此外, 注册表中使用的键同事也会被用作符号描述.

```js
let emptyGlobalSymbol = Symbol.for();
console.log(emptyGlobalSymbol); //Symbol(undefind);
```

可以使用`Symbol.keyFor()`来查询全局注册表,这个方法接收符号, 返回改全局符号对应的字符串键.如果查询的不是全局符号, 则返回undefined. 如果传给keyFor()的不是符号, 则该方法抛出TypeError.

```js
//创建全局符号
lets = Symbol.for('foo');
console.log(Symbol.keyFor(s)); // foo

//创建普通符号
let s2 = Symbol('bar');
console.log(Symbol.keyFor(s2)); //undefined

Symbol.keyFor(123); //TypeError: 1234 is not a symbol
```



#### 3.使用符号作为属性

> 凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。
>
> 这就包括了对象字面量属性和Object.defineProperty()/Object.defineProperties()定义的属性。
>
> 对象字面量只能在计算属性语法中使用符号作为属性。

```js
let s1 = Symbol('foo'),
    s2 = Symbol('bar'),
    s3 = Symbol('baz'),
    s4 = Symbol('qux');

let o = {
  [s1]: 'foo val'
};
//这种形式亦可以: o[s1] = 'foo bal';
console.log(o); //{Symbol(foo): foo val}

Object.defineProperty(o, s2, {value: 'bar val'});
console.log(o); //{Symbol(foo): foo val,  Symbol(bar): bar val}

Object.defineProperties(o,{
  [s3]: {value: 'baz val'},
  [s4]: {value: 'quz val'}
})

console.log(o); //{Symbol(foo): foo val,Symbol(bar): bar val,Symbol(baz): baz val,Symbol(qux): qux val}
```

Object.getOwnPropertyNames()返回对象实例的常规属性数组.

Object.getOwnPropertySymbols()返回对象实例的符号属性数组. 

以上两个方法的返回值彼此互斥.

Object.getOwnPerpertyDescriptors()会返回同时包含常规和符号属性描述符的对象. 

Reflect.ownKeys()会返回两个类型的键:

```js
let s1 = Symbol('foo'),
		s2 = Symbol('bar');

let o = {
	[s1]: 'foo val',
	[s2]: 'bar val',
	baz: 'baz val',
	qux: 'qux val'
};

console.log(Object.getOwnPropertyNames(o));
//[Symbol(foo), Symbol(bar)]

console.log(Object.getOwnPropertySymbols(o));
//baz", "qux"]

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(o));
//{baz: {...}, qux: {...}, Symbol(foo): {...}, Symbol(bar): {...}}

console.log(Reflect.ownKeys(o));
//['baz', 'qux', Symbol(foo), Symbol(bar)]
```

因为符号属性是对内存中符号的一个引用，所以直接创建并用作属性的符号不会丢失。但是，如果没有显式地保存对这些属性的引用，那么必须遍历对象的所有符号属性才能找到相应的属性键

```js
let o = {
  [Symbol('foo')]: 'foo val',
  [Symbol('bar')]: 'bar val'
};

console.log(o);
//{Symbol(foo): 'foo val', Symbol(bar): 'bar val'}

let barSymbol = Object.getOwnPropertySymbols(o).find(symbol => symbol.toString().match(/bar/));
console.log(barSymbol);
//Symbol(bar)
```

#### 4.常用内置符号

ECMAScript 6 也引入了一批常用内置符号（well-known symbol），用于暴露语言内部行为，开发者可以直接访问、重写或模拟这些行为。这些内置符号都以**Symbol 工厂函数字符串属性的形式存在**。

这些内置符号最重要的用途之一是重新定义它们，从而改变原生结构的行为。

比如，我们知道for-of 循环会在相关对象上使用Symbol.iterator 属性，那么就可以通过在自定义对象上重新定义Symbol.iterator 的值，来改变for-of 在迭代该对象时的行为。

这些内置符号也没有什么特别之处，它们就是全局函数Symbol 的普通字符串属性，指向一个符号的实例。**所有内置符号属性都是不可写、不可枚举、不可配置的。**

```js
注意 在提到ECMAScript 规范时，经常会引用符号在规范中的名称，前缀为@@。比如，
@@iterator 指的就是Symbol.iterator。
```



#### 5.Symbol.asyncIterator

根据ECMAScript 规范，这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法返回对象默认的AsyncIterator。由for-await-of 语句使用”。换句话说，这个符号表示实现异步迭代器API 的函数。

for-await-of 循环会利用这个函数执行异步迭代操作。循环时，它们会调用以Symbol.asyncIterator为键的函数，并期望这个函数会返回一个实现迭代器API 的对象。很多时候，返回的对象是实现该API的AsyncGenerator：

```js
class Foo {
  async *[Symbol.asyncIterator] () {}
}
let f = new Foo();

console.log(f[Symbol.asyncIterator]);
//AsyncGenerator {<suspended>}
```

技术上，这个由Symbol.asyncIterator 函数生成的对象应该通过其next()方法陆续返回Promise 实例。可以通过显式地调用next()方法返回，也可以隐式地通过异步生成器函数返回：

```js
class Emitter {
  constructor(max) {
    this.max = max;
    this.asyncIdx = 0;
  }
}

async *[Symbol.asyncIterator] () {
  while(this.aysncIdx <this.max) {
    yield new Promise((resolve) => resolve(this.aysncIdx++));
  }
}

async function asyncCount () {
  let emitter = new Emitter(5);
  
 	for await(const x of emitter) {
    console.log(x);
  }
}

asyncCount();
//0
//1
//2
//3
//4
//5
```

```js
Symbol.asyncIterator 是ES2018 规范定义的，因此只有版本非常新的浏览器支持它
```



#### 6.Symbol.hasInstance

根据ECMAScript 规范，这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法决定一个构造器对象是否认可一个对象是它的实例。由instanceof 操作符使用”。instanceof 操作符可以用来确定一个对象实例的原型链上是否有原型。instanceof 的典型使用场景如下：

```js
function Foo () {}
let f = new Foo();
console.log(f instanceof Foo); //true

class Bar {}
let b = new Bar;
console.log(b instanceof Bar); //true
```

在ES6 中，instanceof 操作符会使用Symbol.hasInstance 函数来确定关系。以Symbol.hasInstance 为键的函数会执行同样的操作，只是操作数对调了一下：

```js
function Foo () {}
let f = new Foo();
console.log(Foo[Symbol.hasInstance](f)); //true

class Bar {}
let b = new Bar(); 
console.log(Foo[Symbol.hasInstance](f)); //true
```

这个属性定义在Function 的原型上，因此默认在所有函数和类上都可以调用。由于instanceof操作符会在原型链上寻找这个属性定义，就跟在原型链上寻找其他属性一样，因此可以在继承的类上通过静态方法重新定义这个函数：

```js
class Bar {}
class Baz extends Bar {
  static [Symbol.hasInstance]() {
    return false;
  }
}
```



#### 7.Symbol.isConcatSpreadable





#### 8.Symbol.iterator





#### 9.Symbol.match



#### 10.Symbol.replace







#### 11.Symbol.search





#### 12.Symbol.species





#### 13.Symbol.split





#### 14.Symbol.toPrimitive







#### 15.Symbol.toStringTag





#### 16.Symbol.unscopable



### 3.4.8 Object类型

ECMAScript中的对象是数据和功能的集合.对象通过new操作符后跟对象类型的名称来创建. 开发者可以通过创建Object类型的实例来创建自己的对象,然后再给对象添加自己的属性和方法:

let o = new Object();

ECMAScript要求给构造函数提供参数时使用括号,如果没有参数,可以省略括号(不推荐).

let o = new Object;

ECMAScript中的Object也是派生其他对象的基类.Object对象身上(下面这些)所有的属性和方法在派生对象上同样存在.

每个Object都有如下的属性和方法:

**constructor**

用于创建当前对象的函数.在前面的例子中,这个属性的值就是object()函数.

**hasOwnProperty(propertyName)**

用于判断当前对象实例(不是原型)上是否存在给定的属性.要检查的属性名必须是字符串或符号.(o.hasOwnProperty('name'))

**isPropertyOf(object)**

用于判断当前对象是否是另一个对象的原型.

**propertyIsEnumerable(propertyName)**

用于判定给定属性是否可以使用for-in语句迭代. 与hasOwnProperty()一样, 属性名必须是字符串.

**toLocaleString()**

返回对象的字符串表示,该字符串反映对象所在的本地化执行环境.

**toString()**

返回对象的字符串表示

**valueOf()**

返回对象对应的字符串,数值或布尔值表示.通常与toString()的返回值相同.























































































