### 13.2 用户代理检测

用户代理检测通过浏览器的用户代理字符串确定使用的是什么浏览器。用户代理字符串包含在每个HTTP 请求的头部，在JavaScript 中可以通过**navigator.userAgent** 访问。在服务器端，常见的做法是根据接收到的用户代理字符串确定浏览器并执行相应操作。而在客户端，用户代理检测被认为是不可靠的，只应该在没有其他选项时再考虑。

用户代理字符串最受争议的地方就是，在很长一段时间里，浏览器都通过在用户代理字符串包含错误或误导性信息来欺骗服务器。要理解背后的原因，必须回顾一下自Web 出现之后用户代理字符串的历史。

#### 13.2.1 用户代理的历史

HTTP 规范（1.0 和1.1）要求浏览器应该向服务器发送包含浏览器名称和版本信息的简短字符串。RFC 2616（HTTP 1.1）是这样描述用户代理字符串的：

> 产品标记用于通过软件名称和版本来标识通信产品的身份。多数使用产品标记的字段也允许列出属于应用主要部分的子产品，以空格分隔。按照约定，产品按照标识应用重要程度的先后顺序列出。

##### 1. 早期浏览器

##### 2. Netscape Navigator 3 和 IE 3

##### 3. Netscape Communicator 4 和 IE 4~8

##### 4. Gecko

##### 5. WebKit

##### 6. Konqueror

##### 7. Chrome

##### 8. Opera

##### 9. iOS 与Android



#### 13.2.2 浏览器分析

想要知道自己代码运行在什么浏览器上，大部分开发者会分析window.navigator.userAgent返回的字符串值。所有浏览器都会提供这个值，如果相信这些返回值并基于给定的一组浏览器检测这个字符串，最终会得到关于浏览器和操作系统的比较精确的结果。
相比于能力检测，用户代理检测还是有一定优势的。能力检测可以保证脚本不必理会浏览器而正常执行。现代浏览器用户代理字符串的过去、现在和未来格式都是有章可循的，我们能够利用它们准确识别浏览器。

##### 1. 伪造用户代理

通过检测用户代理来识别浏览器并不是完美的方式，毕竟这个字符串是可以造假的。只不过实现indow.navigator 对象的浏览器（即所有现代浏览器）都会提供userAgent 这个**只读属性**。因此，简单地给这个属性设置其他值不会有效：

```javascript
console.log(window.navigator.userAgent);
//Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/65.0.3325.181 Safari/537.36

window.navigator.userAgent = 'foobar';
console.log(window.navigator.userAgent);
// Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/65.0.3325.181 Safari/537.36
```

不过，通过简单的办法可以绕过这个限制。比如，有些浏览器提供伪私有的\_\_defineGetter\_\_方法，利用它可以篡改用户代理字符串：

```javascript
console.log(window.navigator.userAgent);
// Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/65.0.3325.181 Safari/537.36

window.navigator.__defineGetter__('userAgent', () => 'foobar');
console.log(window.navigator.userAgent);
// foobar
```

对付这种造假是一件吃力不讨好的事。检测用户代理是否以这种方式被篡改过是可能的，但总体来看还是一场猫捉老鼠的游戏。
与其劳心费力检测造假，不如更好地专注于浏览器识别。如果相信浏览器返回的用户代理字符串，那就可以用它来判断浏览器。如果怀疑脚本或浏览器可能篡改这个值，那最好还是使用能力检测。

##### 2. 分析浏览器

通过解析浏览器返回的用户代理字符串，可以极其准确地推断出下列相关的环境信息：
 浏览器
 浏览器版本
 浏览器渲染引擎
 设备类型（桌面/移动）
 设备生产商
 设备型号
 操作系统
 操作系统版本

当然，新浏览器、新操作系统和新硬件设备随时可能出现，其中很多可能有着类似但并不相同的用户代理字符串。因此，用户代理解析程序需要与时俱进，频繁更新，以免落伍。自己手写的解析程序如果不及时更新或修订，很容易就过时了。本书上一版写过一个用户代理解析程序，但这一版并不推荐读者自己从头再写一个。相反，这里推荐一些GitHub 上维护比较频繁的第三方用户代理解析程序：
 Bowser
 UAParser.js
 Platform.js
 CURRENT-DEVICE
 Google Closure
 Mootools

