---
aliases: 可迭代协议, iteration protocols
---


### iteration protocols
迭代器协议不是新的内置或语法, 这些协议可以被任意遵循一些规范的对象来实现.

有两种协议: 
* [[202301181103d1a|iterable protocol]]
* [[202301181103d1b@%|iterator protocol]]



### iterable protocol

iterable protocol允许JS对象定义或定制它们的迭代器行为, 例如以for...of构造来循环什么值.
一些内置类型是具有默认迭代行为的内置可迭代对象(built-in iterable),例如数组或映射.

为了可迭代, 一个对象必须实现`@@iterator`方法, 意味着这个对象(或者是其原型链上的对象)必须有一个带有`@@iterator`键的属性,该属性可以通过常量`Symbol.iterator`获得.

`[Symbol.iterator]`
返回一个遵循[[202301181103d1b@%|iterator protocol]]的对象,且没有参数的函数

当一个对象需要被迭代时, 它的`@@iterator`方法会被0参数调用, 返回用来获取被迭代值的迭代器.

注意当这个0参数函数被调用时, 是在可迭代对象上作为一个方法被调用. 所以在方法内部, `this`关键字用来访问可迭代对象的属性, 来决定在迭代时提供什么.

这个函数可以是一个普通函数, 或它可以是一个生成器函数, 所以当调用时, 返回一个迭代器对象. 在生成器函数内部, 每个条目(each entry)可以通过使用`yield`来提供.



### Symbol.iterator


`Symbol.iterator`静态数据属性表示指定==返回对象迭代器的方法==的已知符号. ??
如果这个属性被设置在一个对象上, 那么它是可迭代的并且能用于for...of循环和其它语法.


#### 数据属性
| 数据属性     | 值           |
| ------------ | ------------ |
| value        | `@@iterator` |
| writable     | false        |
| enumerable   | false        |
| configurable | false        |




#### 来源
带有`@@iterator`方法的内置类型:

[[202301181103d1a1a|Array.prototyep[@@iterator]()]]


### `Array.prototyep[@@iterator]()`

Array的`@@iterator`方法执行[[可迭代协议|可迭代协议]]并允许数组被绝大多数期望可迭代的语法使用,例如[[展开运算符|展开运算符]]和[[202301181103c|for...of]]循环. 

它返回一个迭代器, 其生成数组中每个索引的值.



#### 语法
```js
array[Symbol.iterator]()
```



### iterator protocol


迭代器协议定义了一个标准方式来生成一系列值(或有限或无线), 并且当生成所有值后可能返回一个值.

当一个对象带有下面语义来执行`next()`方法,那么它就是一个迭代器.

`next()` 
接受0个或1个参数并返回一个遵循`IteratorResult`接口的对象. 如果当一个内置语言的特性在使用这个迭代器并返回一个非对象值, 将会抛出一个[[202301302098a2|TypeError]]("iterator.next() returned a non-object value").

所有的迭代器方法(next(), return(), throw())都被期望返回一个执行[[202301181103d1b1@%|IteratorResult]]接口的对象. 它必须有以下属性:

`done` optional
布尔值. 如果迭代器能生成序列中的下一个值则为false(这相当不完全指定`done`属性 ???)
如果迭代器完成序列其值为true. 在这种情况下, `value`可以选择指定迭代器的返回值.

`value` optional
任意被迭代器返回的js值. 当`done`为true时会被忽略.


在实际中, 两个属性都不是必须的.如果不包含其中一个属性的对象被返回, 它相当于`{done:false, value:undefined}`.

如果一个迭代器返回包含`done:true`的结果, 任何随后调用`next()`方法都预计返回`done:true`, 尽管这在语言级别没有强制执行.

`next`方法接受一个提供给方法体的值. 内置语言特性将不会传递任何值. 传递给生成器的next方法的值将成为相应`yield`表达式的值.

可选的, 迭代器也能实现`return(value)`和`throw(exception)`方法, 当调用这些方法时,告诉迭代器调用者已经完成迭代,并可以执行任何必要的清理(例如关闭数据库连接).

`return(value)` optional
接收0或1个参数并返回一个遵循`IteratorResult`接口对象的函数, 通常`value`等于传入的`value`, `dont`等于true
调用这个方法告诉迭代器调用者不准备再调用`next()`方法并能执行任意清理操作.


`throw(exception)` optional
接收0或1个参数并返回一个遵循`IteratorResult`接口对象的函数. 尤其是`done`等于`true`. 调用这个方法告诉迭代器调用者检测到一个错误状况, 并且`exception`是一个特定的[[202301181154|Error]]实例.

让迭代器可迭代很简单: 仅执行一个`[@@iterator]()`方法并返回`this`:
```js
// Satisfies both the Iterator Protocol and Iterable
const myIterator = {
  next() {
    // ...
  },
  [Symbol.iterator]() {
    return this;
  },
};
```

这样的对象被称作可迭代的迭代器. 这样做允许一个迭代器被期望迭代的不同语法使用 - 所以, 在没有实现可迭代的情况下, 实现迭代器协议很少有用.(事实上, 几乎所有语法和APIs期望可迭代, 而不是迭代器). 生成器就是一个例子:
```js
const aGeneratorObject = (function* () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
})();

console.log(typeof aGeneratorObject.next);
// "function" — it has a next method (which returns the right result), so it's an iterator

console.log(typeof aGeneratorObject[Symbol.iterator]);
// "function" — it has an @@iterator method (which returns the right iterator), so it's an iterable

console.log(aGeneratorObject[Symbol.iterator]() === aGeneratorObject);
// true — its @@iterator method returns itself (an iterator), so it's an iterable iterator
```





#### async iterator and async iterable



#### 语言和迭代器协议交互

所有的内置可迭代对象(因为它们的原型对象实现了`@@iterator`方法)
* String
* Array
* TypeArray
* Map
* Set
* Segments

除此之外, arguments对象和一些DOM集合类型例如NodeList也是可迭代对象. ReadableStream是到现在提笔位置唯一内置异步可迭代对象.

'Generator functions'返回一个'generator objects', 它是可迭代的迭代器. 
'Async generator functions'返回'async generator objects', 它们是异步可迭代迭代器.

从内置可迭代对象返回的迭代器实际上都继承自一个公共类(目前未公开), 该类实现了前面提到的`[Symbol.iterator](){return this;}`方法, 使它们都成为可迭代的迭代器.

奖励,这些内置的迭代器可能除了被迭代器协议需要的`next()`方法之外,还会有'helper methods'. 你可以通过在一个图形控制台中记录它来检查迭代器的原型链.



#### 接受可迭代对象的内置APIs
* Map()
* WeakMap()
* Set()
* WeakSet()
* Promise.all()
* Promise.allSettled()
* Promise.reace()
* Promise.any()
* Array.from()

#### 期望可迭代对象的语法
* for...of
* 数组和参数展开运算符
* yield*
* 数组解构


### IteratorResult


### ReadableStream

Streams API的ReadableStream接口代表byte数据的可读流. 'Fetch API'通过'Response'对象的属性'body'提供了一个ReadableStream的精确实例.

ReadableStream是一个'transferable object'



#### 来源

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/ReadableStream