---
aliases: 展开运算符,剩余运算符
---


### 展开运算符

>展开运算符用3个点表示（...），用于将一个数组或类数组对象转换为用逗号分隔的值序列。

#### 使用场景
* 代替apply函数
* 代替contact函数合并数组
* 搭配Set
* 对象克隆

**代替apply函数**
展开运算符可以代替apply()函数，将数组转换为函数参数
例如:获取数组最大值时，使用apply()函数的写法如下所示。
```js
let arr = [1, 4, 6, 8, 2];
console.log(Math.max.apply(null, arr)); // 8

//展开运算符
Math.max(...arr)
```


**代替contact函数合并数组**
在ES5中，合并数组时，我们会使用concat()函数，写法如下
```js
let arr1 = [1, 2, 3];
let arr2 = [4, 5, 6];
console.log(arr1.concat(arr2)); // [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ]
```
使用展开运算符:
```js
console.log([...arr1, ...arr2])
```


**转换Set,获取去重数组**
Set具有自动的去重性质，我们可以再次使用展开运算符将Set结构转换成数组。
```js
let arr = [1, 2, 4, 6, 2, 7, 4];
console.log([...new Set(arr)]); // [ 1, 2, 4, 6, 7 ]
```


**对象克隆**
使用展开运算符的克隆并不是严格的深克隆。对于引用类型的数据来说: 对象,数组(当数组的元素为基本数据类型时，可以实现深克隆，而数组中出现引用数据类型元素的时候，就不再是深克隆。)
```js
let arr1 = [1, 3, 4, 6];  // 可以进行深克隆
let arr2 = [1, 3, [4, 6]]; // 不可以进行深克隆
```



### reset运算符
>rest运算符同样使用3个点表示（...），其作用与展开运算符相反，用于将以逗号分隔的值序列转换成数组。


#### 使用场景

* 与解构组合使用
* 代替arguments处理函数参数


**reset运算符与解构组合使用**
解构会将相同数据结构对应的值赋给对应的变量，但是当我们想将其中的一部分值统一赋给一个变量时，可以使用rest运算符。
```js
let arr = ['one', 'two', 'three', 'four'];
let [arg1, ...arg2] = arr;
console.log(arg1);  // one
console.log(arg2);  // [ 'two', 'three', 'four' ]
```

如果想要使用rest运算符进行解构，则rest运算符对应的变量应该放在最后一位，否则就会抛出异常。
```js
let arr = ['one', 'two', 'three', 'four'];
let [...arg1, arg2] = arr; // SyntaxError: Rest element must be last element 
in array
```

rest运算符和对象解构相关的内容
```js
let {x, y, ...z} = {x: 1, y: 2, a: 3, b: 4};
console.log(x); // 1
console.log(y); // 2
console.log(z); // {a: 3, b: 4}
```


**rest运算符代替arguments处理函数参数**
在ES6之前，如果我们不确定传入的参数长度，可以统一使用arguments来获取所有传递的参数
```js
function foo() {
    for (let arg of arguments) {
        console.log(arg);
    }
}
foo('one', 'two', 'three', 'four');// 输出'one', 'two', 'three', 'four'
```
函数的参数是一个使用逗号分隔的值序列，可以使用rest运算符处理成一个数组，从而确定最终传入的参数，以代替arguments的使用。
```js
function foo(...args) {
    for (let arg of args) {
        console.log(arg);
    }
}
foo('one', 'two', 'three', 'four');// 输出'one', 'two', 'three', 'four'
```


如何去判断这3个点（…）属于哪一种运算符呢？
* 当3个点（…）出现在函数的形参上或者出现在赋值等号的左侧，则表示它为rest运算符。
* 当3个点（…）出现在函数的实参上或者出现在赋值等号的右侧，则表示它为展开运算符。

