---
aliases: 数据类型
---



### JS数据类型
#### 背景
计算机程序通过操作值或文本来工作.编程语言中这些可以表示和操作的值被称为'类型',而一门语言支持的类型集也是这门语言最基本的特征.

JS支持面向对象的编程风格.粗略来说,这意味着不用定义全局函数去操作不同类型的值,而是由这些类型本身定义操作值得方法.比如要对数组元素排序,不用把数组传给一个sort()函数,而是可以调用数组的sort()方法.
#### 特点
* JS的对象类型是可以修改的,而原始类型是不可修改的. 
* JS 可以自由转换不同类型的值.

#### 分类
> 数据类型就是字面量的类型
> [JavaScript 数据类型和数据结构 - JavaScript | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

最新的(2021.8.23)ECMAScript标准定义了8数据类型:
**原始类型**
7种原始值(Primitive values): undefined,string,Boolean,Number,bigInt,Symbol, null
**对象类型**
1种属性集合(collections of properties):Object

#### 原始类型和对象类型的特点
两者区别:引用类型可以添加属性和方法,而基本类型不可以

**原始(基本)类型**
* 基本类型的变量是存放在栈内存（Stack）里的
* 基本数据类型的值是按值访问的
* 基本类型的值是不可变的
* 基本类型的比较是它们的值的比较

**引用类型**
* 引用类型的值是保存在堆内存（Heap）中的对象（Object）
* 引用类型的值是按引用访问的
* 引用类型的值是可变的
* 引用类型的比较是引用的比较



#### 原始类型种类概括

##### 字符串(string)

* JS中字符串需要用引号引起来, 单双引号皆可, 不能混用,不能跨行使用.  新版使用反斜杠和n换行(\\n)
* 同类型引号之间不能嵌套 
* JS中使用反斜杠作为转义字符
  * \n 换行   document.write()需要使用标签\<br>进行换行
  * \t  制表符(缩进)

**模板字符串** ^557cbf

  > 以上特性是ES6新特性,老版本浏览器中不要使用
  > 模板字符串外可以加引号,依然可以传值

```js
`'${变量}'` //用于jsonp中函数调用服务端的中文汉字
```



##### 数值(number)

> JS的主要数值类型Number用于表示<span style="color:blue">整数和近似实数</span>.JS使用IEEE754标准定义的64位浮格式表示数值.这意味着JS可以表示的最大整数是 `±1.797 693 134 862 315 7 * 10<pub>308</pub>`, 最小整数是 `±5 * 10 <pub>-324</pub>`
>
> JS这种数据格式可以准确表示`-9 007 199 254 740 992(-2 <pub>53</pub>)`到 `9 007 199 254 740 992(2<pub>53</pub>)`之间的所有整数(包括首尾值). 
>
> 注意: JS中的某些操作是以32位整数计算的.
>
> 当数值出现在JS程序中时,就叫做数值字面量(numeric literal). JS支持几种形式的数值字面量.任何数值字面量前面都可以加上一个减号变成负值.

**实数,虚数,复数**

> [(3条消息) 实数、虚数和复数_Leon.ENV的博客-CSDN博客_实数和虚数](https://blog.csdn.net/hlzgood/article/details/110660281)

实数: 包括整数,有理数和无理数. 实数是相对于虚数来说的,有虚数后,才把费叙述叫做实数.

虚数: 虚数的平方是负数.

例如,假设有这样的数: 称之为i. 
$$
i * i = -1 \\
i = \sqrt{-1}  \\也就是i是-1的平方根
$$
那么-9的平方根是多少呢?
$$
\sqrt{-9} = \sqrt{(9 * -1)} = \sqrt{9} * \sqrt{-1} = 3 * \sqrt{-1} = 3i \\
故, 负数的平方根等于该数为正时的平方根乘以i:\\
\sqrt{(-x)} = i\sqrt{x}
$$
复数:

复数是实数和虚数的组合：注意：复数是两个数加起来的，一个是实数部分，一个是虚数部分。 但这两部分都可以是 0 ，所以所有实数和虚数都是复数。


**整数字面量**

在JS程序中,基数为10的整数可以直接写成数字序列.

JS也支持16进制(0x), 二进制(0b), 八进制数(0o)字字符串. //大小写都是支持的

十六进制是数字0到9和字母a(或A)到字母f(或F),a到f表示10到15.

```javascript
ob10101 //21 (1*2**4 + 0*2**3 + 1*2**2 + 0*2**1 + 1*2**0)
0o377 //255
```



**浮点字面量**

浮点字面量可以包含小数点,对实数使用传统语法.实数值由数值的整数部分,小数点和数值的小数部分组成.

浮点字面量也可以用指数计数法表示,即实数值后面可以跟字母e(或E),跟衣蛾可选的加号或减号,再跟一个整数指数.这种计数法表示的是实数值乘以10的指数次幂.

其语法形式:

```javascript
[digits][.digits](E|e)[(+|-)]digits]
```

例如:
$$
6.02e23    //6.02×10^{23}\\


1.4728223E-23 //1.4728223 × 10^{-32}
$$
数值字面量中的分隔符

可以用下划线将数值字面量分割为容易看清的数字段:

```javascript
let billion = 1_000_000_000 //以下划线作为千分位分隔符
let bytes = 0x89_AB_CD_E //作为字节分隔符
let bits = 0b001_1101_0111 //作为半字节分隔符
let fraction = 0.123_456_789 //也可以用在小数部分
```






##### 布尔值(boolean)

**是什么**
Boolean类型（又称布尔类型）的字面值只有两个，分别是true和false，它们是区分大小写的，其他值（如True和False）并不是Boolean类型的值。
**使用场景**
Boolean类型使用最多的场景就是用于if语句判断。在JavaScript中，if语句可以接受任何类型的表达式，即if(a)语句中的a，可以是Boolean、Number、String、Object、Function、Null、Undefined中的任何类型。

如果a不是Boolean类型的值，那么JavaScript解释器会自动调用Boolean()函数对a进行类型转换，返回最终符合if语句判断的true或者false值。


* 布尔值进行逻辑判断
* 布尔值只有两个 
  * true 真
  * false 假
* 使用 typeof 检查布尔值 会返回boolean

判断一个值是否是布尔值

```javascript
//https://github.com/jashkenas/underscore/blob/master/underscore.js#L104

function isBoolean(obj) {
  return typeof obj === true || obj === false || toString.call(obj) === '[object Boolean]';
}
```



##### 未定义(undefined)

**是什么**
Undefined类型只有一个唯一的字面值undefined，表示的是一个变量不存在。

**出现的场景**
* 使用只声明而未初始化的变量时，会返回“undefined”
* 获取一个对象的某个不存在的属性（自身属性和原型链继承属性）时，会返回“undefined”
* 函数没有明确的返回值时，却在其他地方使用了返回值，会返回“undefined”。
* 函数定义时使用了多个形式参数（后文简称为形参），而在调用时传递的参数的数量少于形参数量，那么未匹配上的参数就为“undefined”。

```js
//1.未初始化变量 变量定义了没有赋值
let a;
console.log(a); //undefined


//2 不存在的对象属性或方法
let obj = {name: 'kingx'}
console.log(obj.address) //undefined

//3 不返回任何结果的函数的调用结果 
function foo(){}
console.log(foo()) //undefined

//4  函数需要实参,但调用时没有传值,形参是undefined
function foo(param1, param2, param3) {
  console.log(param3)
}
foo(1, 2) //undefined



// 越界索引数组元素
const colors = ['blue', 'white', 'red'];
colors[5];//undefined
colors[-1];//undefined

// 可选链
obj?.someProp返回undefined,前提是obj是undefined或null
undefined?.someProp
null?.someProp

```

**如何判断一个值是undefined?**
* 全等判断
* 对象原型上的toString方法


##### 空值(null)
**是什么**
Null类型只有一个唯一的字面值null，<span style="color:red">表示一个空指针对象</span>，这也是在使用typeof运算符检测null值时会返回“object”的原因。

**出现的场景**
下面是3种常见的出现null的场景。

* 一般情况下，如果声明的变量是为了以后保存某个值，则应该在声明时就将其赋值为“null”。
* JavaScript在获取DOM元素时，如果没有获取到指定的元素对象，就会返回“null”
* 在使用正则表达式进行捕获时，如果没有捕获结果，就会返回“null”。

```js
//1
let returnObj=null
function boo() {
  return {
    name: 'kingx'
  }
}
returnObj = foo()

//2
document.querySelector('#id') //null

//3
'test'.match(/a/) //null

```

**如何判断一个值是null**
* `===`
* Object.is(null, null)
* 对象原型上的toString方法

##### 数据类型-可迭代对象(iterable object)

> [Iterable object（可迭代对象） (javascript.info)](https://zh.javascript.info/iterable)

**可迭代（Iterable）** 对象是数组的泛化。这个概念是说任何对象都可以被定制为可在 `for..of` 循环中使用的对象。
[[Array#^08df4d]]


## 包装类??

```JavaScript
- JS中有3个包装类: String() Number() Boolean()
- 他们可以将一个基本数据类型包装为一个对象
 String()可以包装字符串对象
 Number()可以包装数值对象
 Boolean()可以包装布尔值对象
 -但是我们千万不能用它

- 当我们调用一个基本数据类型的属性或方法时,
  浏览器会临时使用包装类将基本数据类型转换为对象,
  然后调用对象的属性或方法,操作完毕临时对象即销毁


let s = new String('hello');
let s1 = new String('hello');
console.log(s === s1); //false  这是两个对象,内存地址不同

let bool = new Boolean(false);
if(bool){
    console.log('执行');// bool是个对象,只要是对象就是true
}

let str = 'hello';//自动装箱,自动拆箱
str.name = '孙悟空';
alert(str.name);  
//str是没有name属性的,但是运行却没有报错
//str是基本数据类型,临时把字符串转换成对象,然后调用属性的属性和方法,加完属性就销毁了.alert输出的是另一个对象的属性,然后销毁.
```



原始值在某种情况下被转换成它的对象形式(new String(), new Number(), new Boolean()),这通常称为"装箱".

把基本数据类型转换为对应的引用类型的操作称为"装箱"

把引用类型转换为基本的数据类型称为"拆箱"




## 类型间比较

##### Undefined 和 Null两种类型比较

Undefined和Null虽然是两种不同的基本数据类型，存在一些不同的特性，但是在某些表现上存在着相同之处，这里就总结了Undefined和Null的相同点和不同点。

**相同点:**
* Undefined和Null两种数据类型都只有一个字面值，分别是undefined和null。
* Undefined类型和Null类型在转换为Boolean类型的值时，都会转换为false。所以通过非运算符（！）获取结果为true的变量时，无法判断其值为undefined还是null。·
* 在需要将两者转换成对象时，都会抛出一个TypeError的异常，也就是平时最常见的引用异常。

```js
let a;
let b = null

console.log(a.name) //cannot read property 'name' of undefined
console.log(b.name) //cannot read property 'name' of null
```

* <span style="color:blue">Undefined类型派生自Null类型，所以在非严格相等的情况下，两者是相等的</span>

```js
null == undefined //true
```



**不同点**
* null是JavaScript中的关键字，而undefined是JavaScript中的一个全局变量，即挂载在window对象上的一个变量，并不是关键字。
* 在使用typeof运算符检测时，Undefined类型的值会返回“undefined”，而Null类型的值会返回“object”。
* 在通过call调用toString()函数时，Undefined类型的值会返回“[object Undefined]”，而Null类型的值会返回“[object Null]”。

```js
''.toString.call(undefined); //[object Undefined]
''.toString.call(null); //[object Null]
```

* 在需要进行字符串类型的转换时，null会转换为字符串"null"，而undefined会转换为字符串"undefined"。
```js
undefined + '' //'undefined'
null + '' //'null'
```

* 在需要进行数值类型的转换时，undefined会转换为NaN，无法参与计算；null会转换为0，可以参与计算。
```js
undefined + 0 //NaN
null + 0 //0
```

* 无论在什么情况下都没有必要将一个变量显式设置为undefined。如果需要定义某个变量来保存将来要使用的对象，应该将其初始化为null。这样不仅能将null作为空对象指针的惯例，还有助于区分null和undefined。



* 表示空的对象
* 空值只有一个就是null
* 使用typeof检查空值 **会返回object (历史遗留)**

```js
- 出现null的几种情况

1. 在JS的dom元素获取中,如果没有获取到指定的元素对象,结果一般是null
2. Object.prototype.__proto__的值是null  Object.getPrototype(Object.prototype)->null
3. 在正则捕获时, 如果没有捕获到结果,默认是null
4. JSON数据格式不支持undefined,只支持null
 JSON.stringify({a:undefined, b:null})// '{'b':null}'
```



#### 3.null和undefined使用比较

* In JavaScript, `undefined` means a variable has been declared but has not yet been assign a value
* `null` is an assignment value(分配值). It can be assigned to a variable as a representation of no value.
* two distinct types: `undefined` is a type itself(undefined) ,`null`is an object.

```javascript
null == undefined //true

null = 'value' //ReferenceError
undefined = 'value' //'value'
```



## 类型判断

> https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/28

#### 1.typeof[[#typeof操作符]]

> The `typeof` oeprator ==returns a string== indicating the type of the unevaluated operand.

**Syntax**

> typeof operand
>
> typeof (operand)

**Paramenter**

`operand`

An expression representing the object or primitive whose type is to be returned.

一个标识对象或原始值的表达式,其类型将被返回.

**Desc**
```markdown

//https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/typeof

typeof可能的共计8种返回值: 
* undefined 
* string 
* number 
* boolean 
* function
* bigint 
* symbol
---------
* object 


typeof undefined //'undefined' Chrome中可直接返回         
typeof boolean类型 //'boolean'
typeof number类型 //'number'
typeof bigint类型 //'bigint'
typeof symbol类型// 'symbol'
typeof Function类型//'function'
typeof string类型 //'string'
其他任何对象 //'object'
typeof null //'object'
typeof []   //'object'
typeof {}   //'object'


typeof Number(1) === 'number' //true

typeof undefined === 'undefined'

//对象
  typeof {a:1} === 'object'

  typeof [1,2,4] === 'object'

  //实例
  typeof new Boolean(true) = 'object'
  typeof new Number(1) = 'object'
  typeof new String('ABC') === 'object'

  //函数
  typeof function(){} = 'function'
  typeof class C {} = 'function'
  typeof Math.sin === 'function'

  //JS诞生以来便是如此
  typeof null === 'object'

  //除Function外的所有构造函数的类型都是object
  var str = new String('String');
  var num = new Number(100);

  typeof str; // 返回 'object'
  typeof num; // 返回 'object'
  var func = new Function();
  typeof func; //返回'function'

  //括号有无将决定表达式的类型
  var iData = 99;
  typeof iData + 'Wisen';// 'number Wisen'
  typeof (iData + 'Wisen');//'string'


```



#### 2.Object.prototype.toString

#####  2.0 规范

> https://es5.github.io/#x15.2.4.2

> When the toString method is called, the following steps are taken:
>
> 1.If the  **this** value is **undefined**, return "**[object Undefined]**"
>
> 2.If the **this** value is **null**, return "**[object Null]**"
>
> 3.Let O be the result of calling ToObject passing the **this** value as the argument.
>
> 4.Let *class* be the value of the [[Class]] internal property of O.
>
> 5.Return the String value that is the result of concatenating the three Strings "[**object**,  *class*, and "**]**"

>当调用toString方法, 下面的步骤会被执行
>
>1.如果this值是undefined, 就返回[object Undefined]
>
>2.如果this值是null, 就返回[object Null
>
>3.让O成为ToObject(this)的结果
>
>4.让class成为对象O内部属性[[Class]]的值
>
>5.最后返回由3个字符串"[object" 和 class 和 "]"组成的字符串



##### 2.1 14种识别类型

```javascript
var number = 1;          // [object Number]
var string = '123';      // [object String]
var boolean = true;      // [object Boolean]
var und = undefined;     // [object Undefined]
var nul = null;          // [object Null]
var obj = {a: 1}         // [object Object]
var array = [1, 2, 3];   // [object Array]
var date = new Date();   // [object Date]
var error = new Error(); // [object Error]
var reg = /a/g;          // [object RegExp]
var func = function a(){}; // [object Function]


Object.prototype.toString(Math); //[object Math]
Object.prototype.toString(JSON); //[object JSON]

function func() {
  Object.prototype.toString.call(arguments); //[object Arguments]
}
```

所以我们可以识别至少 14 种类型，当然我们也可以算出来，<u>[[Class]] 属性至少有 12 个</u>。 ???? why?





##### 2.2 加call原因

```js
https://www.cnblogs.com/youhong/p/6209054.html

//1.用法
console.log(Object.prototype.toString.call(obj) === "[object Object]");

//2.无法区分自定义对象类型，自定义类型可以采用instanceof区分
console.log(Object.prototype.toString.call("jerry"));//[object String]
console.log(Object.prototype.toString.call(12));//[object Number]
console.log(Object.prototype.toString.call(true));//[object Boolean]
console.log(Object.prototype.toString.call(undefined));//[object Undefined]
console.log(Object.prototype.toString.call(null));//[object Null]
console.log(Object.prototype.toString.call({name: "jerry"}));//[object Object]
console.log(Object.prototype.toString.call(function(){}));//[object Function]
console.log(Object.prototype.toString.call([]));//[object Array]
console.log(Object.prototype.toString.call(new Date));//[object Date]
console.log(Object.prototype.toString.call(/\d/));//[object RegExp]
function Person(){};
console.log(Object.prototype.toString.call(new Person));//[object Object]

new Person instanceof Person //true

3.为什么不直接使用obj.toString方法呢?
  1.undefined/null身上没有toString方法
	2.toString方法返回反映这个对象的字符串
console.log("jerry".toString());//jerry
console.log((1).toString());//1
console.log([1,2].toString());//1,2
console.log(new Date().toString());//Wed Dec 21 2016 20:35:48 GMT+0800 (中国标准时间)
console.log(function(){}.toString());//function (){}
console.log(null.toString());//error
console.log(undefined.toString());//error

4.obj.toString()的结果和Object.prototype.toString.call(obj)的结果不一样
toString为Object的原型方法，而Array 、Function等类型作为Object的实例，都重写了toString方法。不同的对象类型调用toString方法时，根据原型链的知识，调用的是对应的重写之后的toString方法

//验证:删除数组身上的toString方法
let arr = [1,2];
console.log(Array.prototype.hasOwnProperty('toString'));//true
console.log(arr.toString()); //1,2,3
delete Array.prototype.toString;
console.log(Array.prototype.hasOwnProperty('toString')); //false
console.log(arr.toString()); //[object Array]

5.为什么需要加call
5.1 立即调用,gai'bian
```



#### 3 自定义API

>  写个 type 函数帮助我们以后识别各种类型的值

函数需求:

* 如果是基本类型，就使用 typeof，引用类型就使用 toString。
* 此外鉴于 typeof 的结果是小写，我也希望所有的结果都是小写。
* 考虑到实际情况下并不会检测 Math 和 JSON，所以去掉这两个类型的检测。

**第一版**

```javascript
let class2type = {};

//生成class2type的映射出
"Boolean String Number Null Undefined Object Array Function Date Error RegExp".split(" ").map(item => class2type["[object " + item + "]"] = item.toLowerCase());  //第一次看经把它当做一次性赋值的表达式,结果是class2type['[object boolean]', ....]

function type(obj) {
  return typeof obj === 'object' || typeof obj === 'function' ? class2type[Object.prototype.toString.call(obj)] || 'object' : typeof obj;
}
```

但是注意，在 IE6 中，null 和 undefined 会被 Object.prototype.toString 识别成 [object Object]！

**第二版(解决IE兼容性)**

```javascript
let class2type = {};
"Boolean Number String Object Array Function RegExp Date Error".split(' ').map(item => class2type["[object " + item + "]"] = item.toLowerCase());

function type(obj) {
  if (obj == null) { //注意,是两个双等号  非常聪明的方法 啧啧!
    return obj + '';
  }
  
  return typeof obj === 'object' || typeof obj === 'function' ? class2type[Object.prototype.toString.call(obj)] || 'object' : typeof obj;
}
```

**日常封装再使用**

```javascript
//函数
function isFunction(obj) {
  return type(obj) === 'function';
}

//数组
let isArray = Array.isArray || (obj) => type(obj) === 'array';
```

**结语**

我们已经可以判断日期、正则、错误类型啦，但是还有更复杂的判断比如 plainObject、空对象、Window对象、类数组对象等.

这个 type 函数抄的 jQuery，[点击查看 type 源码](https://github.com/jquery/jquery/blob/ac9e3016645078e1e42120822cfb2076151c8cbe/src/core.js#L269)。



#### 4.自定义API2

> 在上篇[《JavaScript专题之类型判断(上)》](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/28)中，我们抄袭 jQuery 写了一个 type 函数，可以检测出常见的数据类型，然而在开发中还有更加复杂的判断，比如 plainObject、空对象、Window 对象等，这一篇就让我们接着抄袭 jQuery 去看一下这些类型的判断。

##### plainObject

> plainObject 来自于 jQuery，可以翻译成纯粹的对象，所谓"纯粹的对象"，就是该对象是通过 "{}" 或 "new Object" 创建的，该对象含有零个或者多个键值对。 ???
>
> 之所以要判断是不是 plainObject，是为了跟其他的JavaScript对象如 null，数组，宿主对象(documents）等作区分，因为这些用 typeof 都会返回object。
>
> jQuery提供了 isPlainObject 方法进行判断，先让我们看看使用的效果：

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

console.log($.isPlainObject({})); //true

console.log($.isPlainObject(new Object)) // true

console.log($.isPlainObject(Object.create(null))); // true

console.log($.isPlainObject(Object.assign({a: 1}, {b: 2}))); // true

console.log($.isPlainObject(new Person('yayu'))); // false

console.log($.isPlainObject(Object.create({}))); // false
```

由此我们可以看到，除了 {} 和 new Object 创建的之外，jQuery 认为一个没有原型的对象也是一个纯粹的对象。

 3.0 版本下的 isPlainObject，我们直接看源码：

```javascript
let type2class = {};

//相当于Object.prtotype.toString
let toString = type2class.toString;

//相当于Object.prototype.hasOwnProperty
let hasOwn = class2type.hasOwnProeprty;

function isPlainObject(obj) {
  let proto, Ctor;
  
  //排序明显不是obj的以及一些宿主对象如Window
  if (!obj || toString.call(obj) !== "[object Object]") {
    return false;
  }
  
   /**
     * getPrototypeOf es5 方法，获取 obj 的原型
     * 以 new Object 创建的对象为例的话
     * obj.__proto__ === Object.prototype
     */
  proto = Object.getPrototypeOf(obj);
  
  //没有原型的对象是纯粹的,Object.create(null)就在这里返回true
  if (!proto) {
    return true;
  }
  
  /**
     * 以下判断通过 new Object 方式创建的对象
     * 判断 proto 是否有 constructor 属性，如果有就让 Ctor 的值为 proto.constructor
     * 如果是 Object 函数创建的对象，Ctor 在这里就等于 Object 构造函数
     */
  Ctor = hasOwn.call(proto, 'constructor') && proto.constructor;
  
  //在这里判断 Ctor 构造函数是不是 Object 构造函数，用于区分自定义构造函数和 Object 构造函数
  return typeof Ctor === 'function' && hasOwn.toString.call(Ctor) === hasOwn.toString.call(Object);
}
```

注意: 我们判断Ctor构造函数是不是Object构造函数,用的是hasOwn.toString.call(Ctor).这个方法可不是Object.prototype.toString.我们可以通过在函数添加打印来查看:

```javascript
console.log(hasOwn.toString.call(Ctor)); //function Object() { [native code] }
console.log(Object.prototype.toString.call(Ctor)); //[object Object]
```


#### 判断是否为对象
方法总结:
* typeof
* instanceof
* Object.prototype.toString()
* 自定义构造函数

**typeof**
```js
let obj = {}; 
console.log(typeof obj === 'object'); // true
```
需要注意的是，`typeof null` 也会返回 `'object'`，所以这种方法需要额外处理 `null` 的情况。
    
**使用 `instanceof` 操作符**：
```js
let obj = {}; 
console.log(obj instanceof Object); // true
```
这种方法判断的是对象是否是 `Object` 构造函数的实例.
虽然使用instanceof方法可以排除`null`值,但是它依然存在其它几点弊端: [[关系运算符#instanceof#使用instanceof判断对象类型弊端]]
    
**结合 `Object.prototype.toString` 方法**：
```js
function isObject(value) {     
	return Object.prototype.toString.call(value) === '[object Object]'; 
} 

console.log(isObject({})); // true 
console.log(isObject([])); // false 
console.log(isObject(null)); // false
```
这种方法可以更准确地判断一个值是否是纯粹的对象（即由 `{}` 或 `new Object()` 创建的对象）。
    
**使用 `Object` 构造函数**：
```js
function isObject(value) {     
	return value !== null && typeof value === 'object'; 
} 
console.log(isObject({})); // true 
console.log(isObject([])); // true 
console.log(isObject(null)); // false
```
这种方法简单且常用，但需要注意数组和 `null` 也会被判断为对象。

最常用和推荐的方法是结合 `Object.prototype.toString` 来判断，这样可以避免数组和 `null` 的误判



#### 4.判断数组的6种方法

详细见数组

* 方法 Object.prototype.toString.call(arr).slice(8, -1)
* 方法 Array.isArray(arr)
* 方法 Array.prototype.isPrototypeOf(obj)
* 原型链 arr.\_\_proto\_\_ === Array.prototype
* 原型链 arr.constructor === Array
* 原型链 arr instanceof Array

#### 5.识别整数

ECMAScript 6添加了**Number.isInteget()**方法来确定一个值是否为JavaScript整数类型。Number.isInteger()方法利用了浮点数与整数的存储方式不同来判断.

**注意:** 如果有些数字看起来像浮点数，却存储为整数，这会让Number.isInteger()方法判断失效而返回true

```javascript
console.log(Number.isInteger(25)); //true
console.log(Number.isInteger(25.0)); //false
console.log(Number.isInteger(25.1)); //false
```

在JavaScript中，只给数字添加小数点不会让整数变为浮点数，此处的25.0确实是25，所以会按照整数的形式存储.



### 包装类型

JS里有3个原始包装类型: String, Number, Boolean.

每个类型都代表全局作用域中的一个构造函数, 并分别表示各自对应的原始值的对象. 原始包装类型的主要作用是让原始值具有对象般的行为,比如:

```js
var name = 'Nicholas'
console.log(name.Nicholas)
```

字符串能直接使用属性/方法的原因, 是JS引擎创建了String类型的新实例,紧跟着被销毁,当再次需要时就会又创建另一个对象.

```js
var name = 'Nicholas'
console.log(name.Nicholas)
console.log(name.auther) //undefined
```

同样,也可以手动创建这些对象

```js
// 不好的做法
var name = new String('Nicholas')
var author = new Boolean(true);
var count  = new Number(10)
```

最佳实践: 很多规范中都是禁止使用原始包装类型.




## 类型转换及比较

> 将其他的数据类型转换为 字符串(string), 数值(number)或布尔值(boolean)



#### 原始值转布尔值

我们使用 **Boolean 函数**将类型转换成布尔类型，在 JavaScript 中，只有 **6 种值**可以被转换成 false，其他都会被转换成 true。

```javascript
console.log(Boolean()); //false

console.log(Boolean(false)); //false

console.log(Boolean(undefined)); //false
console.log(Boolean(null)); //false
console.log(Boolean(+0)); //false
console.log(Boolean(-0)); //false
console.log(Boolean(NaN)); //false
console.log(Boolean('')); //false
```

#### 原始值转数字

使用Number函数将类型转换为数字类型,如果参数无法转换为数字,则返回NaN.

在看例子之前，我们先看 [ES5 规范 15.7.1.1](http://es5.github.io/#x15.7.1.1) 中关于 Number 的介绍:

> Returns a Number value (not a Number object) computed by [ToNumber](http://es5.github.io/#x9.3)(*value*) if *value* was supplied, else returns **+0**.

根据规范，如果 Number 函数不传参数，返回 +0，如果有参数，调用 `ToNumber(value)`

注意这个 `ToNumber` 表示的是一个底层规范实现上的方法，并没有直接暴露出来。

而 `ToNumber` 则直接给了一个[对应的结果表](http://es5.github.io/#x9.3)。表如下：

**内部规范方法 `ToNumber(value)` 结果对应表格:**

| 参数类型   | 结果                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| Undefined  | NaN                                                          |
| Null       | +0                                                           |
| Boolean    | 如果参数是true,返回1.参数为false,返回0                       |
| Number     | 返回与之相等的值                                             |
| String     | 如果字符串中只包含数字，则会转换成十进制数；如果前面有0，会直接省略掉，例如"0123"会转换为123。<br />如果字符串中包含的是有效的浮点数，则同样按照十进制转换，例如"1.23"会转换为1.23。<br />如果是空字符串，则转换为0<br />如果字符串中包含了除上述格式以外的字符串，则会直接转换为NaN<br />鉴于这种严格的判断，我们一般还会使用更加灵活的 parseInt 和 parseFloat 进行转换。 |
| Object类型 | Object类型在转换为Number类型时，会优先调用valueOf()函数，然后通过valueOf()函数的返回值按照上述规则进行转换。<br />如果转换的结果是NaN，则调用toString()函数，通过toString()函数的返回值重新按照上述规则进行转换；<br />如果有确定的Number类型返回值，则结束，否则返回“NaN”。 |



```javascript
console.log(Number()); //+0

console.log(Number(undefined)); //NaN
console.log(Number(null)); //+0

console.log(Number(false)); //+0
console.log(Number(true)); //1

console.log(Number('123')); //123
console.log(Number('-123')); //-123
console.log(Number('1.2')); //1.2
console.log(Number('000123')); //123
console.log(Number('-000123')); //-123

console.log(Number('0x11')); //17

console.log(Number('')); //0
console.log(Number(' ')); //0

console.log(Number("123 123")) // NaN
console.log(Number("foo")) // NaN
console.log(Number("100a")) // NaN
```

parseInt 只解析整数，parseFloat 则可以解析整数和浮点数，如果字符串前缀是 "0x" 或者"0X"，parseInt 将其解释为十六进制数，parseInt 和 parseFloat 都会跳过任意数量的前导空格，尽可能解析更多数值字符，并忽略后面的内容。如果第一个非空格字符是非法的数字直接量，将最终返回 NaN：

```javascript
console.log(parseInt("3 abc")) // 3
console.log(parseFloat("3.14 abc")) // 3.14
console.log(parseInt("-12.34")) // -12
console.log(parseInt("0xFF")) // 255
console.log(parseFloat(".1")) // 0.1
console.log(parseInt("0.1")) // 0
```



##### Number类型转换

在JavaScript中，一共有3个函数可以完成将其他类型的值转换为Number类型的情况，分别是Number()函数、parseInt()函数、parseFloat()函数

Number()函数

Number()函数可以用于将任何类型转换为Number类型，它在转换时遵循下列规则。

* 如果是数字，会按照对应的进制数据格式，统一转换为十进制并返回

```js
Number(10) //10
Number(010) //8 010是8进制,转换成十进制是8
Number(0x100) //16 0x10是16进制,转换成十进制是16
```

* 如果是Boolean类型的值，true将返回为“1”，false将返回为“0”
* 如果值为null，则返回“0”
* 如果值为undefined，则返回“NaN”
* 如果值为字符串类型，则遵循下列规则
  * 如果该字符串只包含数字，则会直接转换成十进制数；如果数字前面有0，则会直接忽略这个0
  * 如果字符串是有效的浮点数形式，则会直接转换成对应的浮点数，前置的多个重复的0会被清空，只保留一个
  * 如果字符串是有效的十六进制形式，则会转换为对应的十进制数值
  * 如果字符串是有效的八进制形式，则不会按照八进制转换，而是直接按照十进制转换并输出，因为前置的0会被直接忽略
  * 如果字符串为空，即字符串不包含任何字符，或为连续多个空格，则会转换为0
  * 如果字符串包含了任何不是以上5种情况的其他格式内容，则会返回“NaN”
  * 如果值为对象类型，则会先调用对象的valueOf()函数获取返回值，并将返回值按照上述步骤重新判断能否转换为Number类型。如果都不满足，则会调用对象的toString()函数获取返回值，并将返回值重新按照步骤判断能否转换成Number类型。如果也不满足，则返回“NaN”



##### parseInt()函数

parseInt()函数用于解析一个字符串，并返回指定的基数对应的整数值

详见parseInt方法.

##### parseFloat()方法

详见parseFloat方法









#### 原始值转字符

我们使用 `String` 函数将类型转换成字符串类型，依然先看 [规范15.5.1.1](http://es5.github.io/#x15.5.1.1)中有关 `String` 函数的介绍：

> Returns a String value (not a String object) computed by [ToString](http://es5.github.io/#x9.8)(*value*). If *value* is not supplied, the empty String `""` is returned.

如果 `String` 函数不传参数，返回空字符串，如果有参数，调用 `ToString(value)`，而 `ToString` 也给了一个对应的结果表。

表格如下：

| 参数类型  | 结果                                                  |
| --------- | ----------------------------------------------------- |
| Undefined | 'undefined'                                           |
| Null      | 'null'                                                |
| Boolean   | 如果参数是true,返回'true',如果参数是false,返回'false' |
| Number    | 参看以下示例                                          |
| String    | 返回与之前相等的值                                    |



```javascript
console.log(String()) // 空字符串

console.log(String(undefined)) // undefined
console.log(String(null)) // null

console.log(String(false)) // false
console.log(String(true)) // true

console.log(String(0)) // 0
console.log(String(-0)) // 0
console.log(String(1)) // 1
console.log(String(-1)) //-1
console.log(String(NaN)) // NaN
console.log(String(Infinity)) // Infinity
console.log(String(-Infinity)) // -Infinity
```



#### 原始值转对象

原始值到对象的转换非常简单，原始值通过调用 String()、Number() 或者 Boolean() 构造函数，转换为它们各自的包装对象。

null 和 undefined 属于例外，当将它们用在期望是一个对象的地方都会造成一个类型错误 (TypeError) 异常，而不会执行正常的转换。

```javascript
let a = 1;
console.log(typeof a); //number
let b = new Number(a);
console.log(typeof b); //object
```



#### 对象转布尔值

对象到布尔值的转换非常简单：所有对象(包括数组和函数)都转换为 true。对于包装对象也是这样

```javascript
console.log(Boolean(new Boolean(false))); //true
```



#### 对象转字符串和数字

<u>对象到字符串和对象到数字的转换都是通过调用待转换对象的一个方法来完成的</u>。而 JavaScript 对象有两个不同的方法来执行转换，一个是 `toString`，一个是 `valueOf`。注意这个跟上面所说的 `ToString` 和 `ToNumber` 是不同的，这两个方法是真实暴露出来的方法。

所有的对象除了 null 和 undefined 之外的任何值都具有 `toString` 方法，通常情况下，它和使用 String 方法返回的结果一致。`toString` 方法的作用在于返回一个反映这个对象的字符串，然而这才是情况复杂的开始。

当调用对象的 toString 方法时，其实调用的是 Object.prototype 上的 toString 方法

* 数组的 toString 方法将每个数组元素转换成一个字符串，并在元素之间添加逗号后合并成结果字符串。
* 函数的 toString 方法返回源代码字符串。
* 日期的 toString 方法返回一个可读的日期和时间字符串。
* RegExp 的 toString 方法返回一个表示正则表达式直接量的字符串。

另一个转换对象的函数是 valueOf，表示对象的原始值。默认的 valueOf 方法返回这个对象本身，数组、函数、正则简单的继承了这个默认方法，也会返回对象本身。日期是一个例外，它会返回它的一个内容表示: 1970 年 1 月 1 日以来的毫秒数。

```javascript
let date = new Date(2017,4,2);
console.log(date.valueOf()) //14952960000000
```



了解了 toString 方法和 valueOf 方法，我们分析下从对象到字符串是如何转换的。看规范 [ES5 9.8](http://es5.github.io/#x9.8)，其实就是 ToString 方法的对应表，只是这次我们加上 Object 的转换规则：

| 参数类型 | 结果                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| Object   | 1. primValue = ToPrimitive(input, String)<br />2. 返回ToString(primValue) |

 所谓的 ToPrimitive 方法，其实就是输入一个值，然后返回一个一定是基本类型的值。

我们总结一下，当我们用 String 方法转化一个值的时候，如果是基本类型，就参照 “原始值转字符” 这一节的对应表，如果不是基本类型，我们会将调用一个 ToPrimitive 方法，将其转为基本类型，然后再参照“原始值转字符” 这一节的对应表进行转换。

其实，从对象到数字的转换也是一样：

| 参数类型 | 结果                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| Object   | 1. primValue = ToPrimitive(input, Number)<br />2. 返回ToNumber(primValue) |

虽然转换成基本值都会使用 ToPrimitive 方法，但传参有不同，最后的处理也有不同，转字符串调用的是 `ToString`，转数字调用 `ToNumber`。



##### ToPrimitive

让我们看规范 9.1，函数语法表示如下：

> ToPrimitive(input, [, PreferredType])

第一个参数是 input，表示要处理的输入值。

第二个参数是 PreferredType，非必填，表示希望转换成的类型，有两个值可以选，Number 或者 String。

当不传入 PreferredType 时，如果 input 是日期类型，相当于传入 String，否则，都相当于传入 Number。

如果传入的 input 是 Undefined、Null、Boolean、Number、String 类型，直接返回该值。

<u>如果是 ToPrimitive(obj, Number)，处理步骤如下：</u>

1. 如果 obj 为 基本类型，直接返回
2. 否则，调用 valueOf 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
3. 否则，调用 toString 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
4. 否则，JavaScript 抛出一个类型错误异常。

<u>如果是 ToPrimitive(obj, String)，处理步骤如下：</u>

1. 如果 obj为 基本类型，直接返回
2. 否则，调用 toString 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
3. 否则，调用 valueOf 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
4. 否则，JavaScript 抛出一个类型错误异常。



##### 对象转字符串

所以总结下，对象转字符串(就是 Number() 函数)可以概括为：

* 如果对象具有 toString 方法，则调用这个方法。如果他返回一个原始值，JavaScript 将这个值转换为字符串，并返回这个字符串结果。
* 如果对象没有 toString 方法，或者这个方法并不返回一个原始值，那么 JavaScript 会调用 valueOf 方法。如果存在这个方法，则 JavaScript 调用它。如果返回值是原始值，JavaScript 将这个值转换为字符串，并返回这个字符串的结果。
* 否则，JavaScript 无法从 toString 或者 valueOf 获得一个原始值，这时它将抛出一个类型错误异常。

##### 对象转数字

对象转数字的过程中，JavaScript 做了同样的事情，只是它会首先尝试 valueOf 方法

1. 如果对象具有 valueOf 方法，且返回一个原始值，则 JavaScript 将这个原始值转换为数字并返回这个数字.如果转换的结果是NaN，则调用toString()函数
2. 否则，如果对象具有 toString 方法，且返回一个原始值，则 JavaScript 将其转换并返回。
3. 否则，JavaScript 抛出一个类型错误异常。

举个例子

```javascript
console.log(Number({})); //NaN
console.log(Number({a: 1})); //NaN

console.log(Number([])); //0
console.log(Number([0])); //0
console.log(Number([1, 2, 3])) // NaN
console.log(Number(function(){var a = 1;})) // NaN
console.log(Number(/\d+/g)) // NaN
console.log(Number(new Date(2010, 0, 1))) // 1262275200000
console.log(Number(new Error('a'))) // NaN
```

当我们 `Number([])` 的时候，先调用 `[]` 的 `valueOf` 方法，此时返回 `[]`，因为返回了一个对象而不是原始值，所以又调用了 `toString` 方法，此时返回一个空字符串，接下来调用 `ToNumber` 这个规范上的方法，参照对应表，转换为 `0`, 所以最后的结果为 `0`。

而当我们 `Number([1, 2, 3])` 的时候，先调用 `[1, 2, 3]` 的 `valueOf` 方法，此时返回 `[1, 2, 3]`，再调用 `toString` 方法，此时返回 `1,2,3`，接下来调用 `ToNumber`，参照对应表，因为无法转换为数字，所以最后的结果为 `NaN`。



```javascript
//疑问 chrome环境

1-{} //NaN
1+{} //'1[object Object]'

{}+1 //1
{}-1 //-1
```





#### 数组类型转换

> https://juejin.cn/post/6950664413317693470
>
> 数组调用`toString()`会隐含调用`Array.join()`方法

使用数组实现`a==1&&a==2&&a==3`效果

```javascript
let a = [1,2,3];
a.join = a.shift;
console.log(a==1&&a==2&&a==3); //true
```



#### JSON.stringify()

JSON.stringify() 方法可以将一个 JavaScript 值转换为一个 JSON 字符串，实现上也是调用了 toString 方法，也算是一种类型转换的方法。下面讲一讲JSON.stringify 的注意要点：

1.处理基本类型,与使用 toString基本相同,结果都是字符串.除了undefined.

```javascript
console.log(JSON.stringify(null)) // null
console.log(JSON.stringify(undefined)) // undefined，注意这个undefined不是字符串的undefined
console.log(JSON.stringify(true)) // true
console.log(JSON.stringify(42)) // 42
console.log(JSON.stringify("42")) // "42"
```

2.布尔值,数字,字符串的包装对象在序列化过程中会自动转换成对应的原始值

```javascript
JSON.stringify([new Number(1), new String("false"), new Boolean(false)]); 
// "[1,"false",false]"
```

3.undefined、任意的函数以及 symbol 值，在序列化过程中会被忽略（出现在非数组对象的属性值中时）或者被转换成 null（出现在数组中时）

```javascript
JSON.stringify({x: undefined, y: Object, z: Symbol("")}); 
// "{}"

JSON.stringify([undefined, Object, Symbol("")]);          
// "[null,null,null]" 
```

4.JSON.stringify 有第二个参数 replacer，它可以是数组或者函数，用来指定对象序列化过程中哪些属性应该被处理，哪些应该被排除。

```javascript
function replacer(key, value) {
  if (typeof value === 'string') {
    return undefined;
  }
  return value;
}

let foo = {foundation: 'Mozilla', model: 'box', week: 45, transport: 'car', month: 7};
let jsonString = JSON.stringify(foo, replacer);

console.log(jsonString);
//{"week":45,"month":7}
```

```javascript
var foo = {foundation: "Mozilla", model: "box", week: 45, transport: "car", month: 7};
console.log(JSON.stringify(foo, ['week', 'month']));
// {"week":45,"month":7}
```

5.如果一个被序列化的对象拥有 toJSON 方法，那么该 toJSON 方法就会覆盖该对象默认的序列化行为：不是那个对象被序列化，而是调用 toJSON 方法后的返回值会被序列化，例如：

```javascript
let obj = {
  foo: 'foo',
  toJSON: function() {
    return 'bar';
  }
};

JSON.stringify(obj); //'"bar"'
JSON.stringify({x: obj}); //'{"x": "bar"}'
```


#### 转换为Boolean值
不同类型与Boolean类型的值的转换是Boolean类型的重点，如下所述。

* String类型转换为Boolean类型
  * 空字符串""或者''都会转换为false
  * 任何非空字符串都会转换为true，包括只有空格的字符串" ".
* Number类型转换为Boolean类型
  * 0和NaN会转换为false
  * 除了0和NaN以外，都会转换为true，包括表示无穷大和无穷小的Infinity和-Infinity
* Object类型转换为Boolean类型
  * 当object为null时，会转换为false
  * 如果object不为null，则都会转换为true，包括空对象{}
* Function类型转换为Boolean类型
  * 任何Function类型的值都会转换为true
* Null类型转换为Boolean类型
  * Null类型只有一个null值，会转换为false。
* Undefined类型转换为Boolean类型
  * Undefined类型只有一个undefined值，会转换为false。


## 类型转换花式