---
alias:解构
---


## 解构

### 0.对象解构

#### 解构

将对象解构应用到了变量的声明中

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo'
};

let {type, name} = node;

console.log(type); //'Identifier'
console.log(name); //'foo'
```

#### 初始化程序

如果使用var、let或const解构声明变量，则必须要提供初始化程序（也就是等号右侧的值）

如果不使用解构功能，则var和let声明不强制要求提供初始化程序，但是对于cosnt声明，无论如何必须提供初始化程序.

```javascript
var {type, name}; //语法错误
let {type, name}; //语法错误
const {type, name}; //语法错误
```

#### 解构赋值

到目前为止，我们已经将对象解构应用到了变量的声明中。然而，我们同样可以在给变量赋值时使用解构语法。举个例子，你可能在定义变量之后想要修改它们的值，就像这样：

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo'
},
    type = 'Literal',
    name = 5;

//使用解构语法为多个变量赋值
({type, name} = node);

console.log(type); //'Identifier'
console.log(name); //'foo'
```

在这个示例中，声明变量type和name时初始化了一个值，在后面几行中，通过解构赋值的方法，从node对象读取相应的值重新为这两个变量赋值。请注意，<span style="text-decoration:underline double red">一定要用一对小括号包裹解构赋值语句，JavaScript引擎将一对开放的花括号视为一个代码块，而语法规定，代码块语句不允许出现在赋值语句左侧，添加小括号后可以将块语句转化为一个表达式，从而实现整个解构赋值的过程。</span>

**解构赋值表达式的值与表达式右侧（也就是=右侧）的值相等**，如此一来，在任何可以使用值的地方你都可以使用解构赋值表达式。想象一下给函数传递参数值的过程：

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo'
},
    type = 'Literal',
    name = 5;

function outputInfo(value) {
  console.log(value === node); //true
}

outputInfo({type, name} = node); //变量从作用域中查找

console.log(type);//'Identifier'
console.log(name);//'foo'
```

解构赋值表达式（也就是=右侧的表达式）如果为null或undefined会导致程序抛出错误。也就是说，<u>任何尝试读取null或undefined的属性的行为都会触发运行时错误</u>。



#### 默认值

使用解构赋值表达式时，如果指定的局部变量名称在对象中不存在，那么这个局部变量会被赋值为undefined

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo'
};

let {type, name, value} = node;

console.log(value); //undefined
```

当指定的属性不存在时，可以随意定义一个默认值，在属性名称后添加一个等号（=）和相应的默认值即可：

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo'
};

let {type, name, value = true} = node;

console.log(value); //true
```

为变量value设置了默认值true，只有当node上没有该属性或者该属性值为undefined时该值才生效.



#### 为非同名局部变量赋值

如果希望使用不同命名的局部变量来存储对象属性的值，ECMAScript 6中的一个扩展语法可以满足你的需求，这个语法与完整的对象字面量属性初始化程序的很像

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo'
};

let {type: localType, name: localName} = node;

console.log(localType); //'Identifier'
console.log(lcoalName); //'foo'
```

type: localType语法的含义是读取名为type的属性并将其值存储在变量localType中，这种语法实际上与传统对象字面量的语法相悖，原来的语法名称在冒号左边，值在右边；现在值在冒号右边，而对象的属性名在左边。

当使用其他变量名进行赋值时也可以添加默认值，只需在变量名后添加等号和默认值即可：

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier'
};

let {type: localType, name:lcoalName = 'bar'} = node;

console.log(localType); //'Identifier'
console.log(localName); //'bar'
```



#### 嵌套解构对象

解构嵌套对象仍然与对象字面量的语法相似，可以将对象拆解以获取你想要的信息：

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo',
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      colum: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      cloumn: 4
    }
  }
};

let {loc: { start }} = node;
```

在上面的解构示例中，<span style="text-decoration:underline double red;">所有冒号前的标识符都代表在对象中的检索位置，其右侧为被赋值的变量名；如果冒号后是花括号，则意味着要赋予的最终值嵌套在对象内部更深的层级中。</span>

更进一步，也可以使用一个与对象属性名不同的局部变量名：

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo',
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      column: 4
    }
  }
};

//提取node.loc.start.line

let {loc: {start: {line: lineOut}}} = node;

console.log(localStart); //1
console.log(localStart); //1
```

**语法警示**

在使用嵌套解构功能时请注意，你很可能无意中创建了一个无效表达式。内空花括号在对象解构的语法中是合法的，然而这条语句却什么都不会做：

```javascript
//未声明任何变量
let {loc: {}} = node;
```



### 1. 数组解构

#### 解构

数组解构使用的是数组字面量，且解构操作全部在数组内完成，而不是像对象字面量语法一样使用对象的命名属性.

```javascript
let colors = ['red', 'green', 'blue'];

let [firstColor, secondColor] = colors;

console.log(firstColor);  //'red'
console.log(secondColor); //'green'
```

<u>在数组解构语法中，我们通过值在数组中的位置进行选取，且可以将其存储在任意变量中，未显式声明的元素都会直接被忽略。</u>切记，在这个过程中，数组本身不会发生任何变化。

在解构模式中，也可以直接省略元素，只为感兴趣的元素提供变量名。举个例子，如果你只想取数组中的第3个值，则不需要提供第一个和第二个元素的变量名称：

```javascript
let colors = ['red', 'green', 'blue'];
let [,, thirdColor] = colors;

console.log(thirdColor); //'blue'
```

当通过var、let或const声明数组解构的绑定时，必须要提供一个初始化程序，这一条规定与对象解构的规定类似。

#### 解构赋值

数组解构也可用于赋值上下文，但不需要用小括号包裹表达式，这一点与对象解构的约定不同。

```javascript
let colors = ['red', 'green', 'blue'],
    firstColor = 'black',
    secondColor = 'purple';

[firstColor, secondColor] = colors;

console.log(firstColor); //'red'
console.log(secondColor); //'green'
```

数组解构语法还有一个独特的用例：交换两个变量的值。如果要在ECMAScript 5中交换两个变量的值，则须引入第三个临时变量：

```javascript
//ES5
let a = 1,
    b = 2,
    temp;

temp = a;
a = b;
b = temp;

//ES6
let a = 1,
    b = 2;
[a, b] = [b, a];
```

**注意**

如果右侧数组解构赋值表达式的值为null或undefined，则会导致程序抛出错误，这一特性与对象解构赋值很相似。



#### 默认值

可以在数组解构赋值表达式中为数组中的任意位置添加默认值，当指定位置的属性不存在或其值为undefined时使用默认值

```javascript
let colors = ['red'];
let [ firstColor, secondColor = 'green'] = colors;

console.log(firstColor); //'red'
console.log(secondColor); //'green'
```



#### 嵌套数组解构

嵌套数组解构与嵌套对象解构的语法类似，在原有的数组模式中插入另一个数组模式，即可将解构过程深入到下一个层级

```javascript
let colors = ['red', ['green', 'lightgreen'], 'blue'];

let [firstColor, [secondColor]] = colors;

console.log(firstColor); //'red'
console.log(secondColor); //'green'
```



#### 不定元素

在数组解构语法中有一个和函数不定参数相似的概念：不定元素。在数组中，可以通过...语法将数组中的其余元素赋值给一个特定的变量.

在被解构的数组中，不定元素必须为最后一个条目，在后面继续添加逗号会导致程序抛出语法错误

```javascript
let colors = ['red', 'green', 'blue'];

let [firstColor, ...restColors ] = colors;

console.log(firstColor); //'red'
console.log(restColors); //['green', 'blue']
```

**使用**

* 不定元素语法有助于从数组中提取特定元素并保证其余元素可用
* 数组复制

```javascript
//ES5实现数组复制功能-concat
let colors = ['red', 'green', 'blue'];
let clonedColors = colors.concat();

console.log(clonedColors); //['red', 'green', 'blue']

//ES6的数组复制
let colors = ['red', 'green', 'blue'];
let [...clonedColors] = colors;

console.log()


```

比较这个方法与concat()方法的可读性，二者孰优孰劣是一个见仁见智的问题



### 2. 混合解构

可以混合使用对象解构和数组解构来创建更多复杂的表达式，如此一来，可以从任何混杂着对象和数组的数据解构中提取你想要的信息

```javascript
let node = {
  type: 'Identifier',
  name: 'foo',
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      column: 4
      }
  },
  range: [0, 3]
};

let {
  loc: {start},
  range: [startIndex]
} = node;

console.log(start.line); //1
console.log(start.column); //1
console.log(startIndex); //0
```

解构模式中的loc:和range:仅代表它们在node对象中所处的位置（也就是该对象的属性）。当你使用混合解构的语法时，则可以从node提取任意想要的信息。这种方法极为有效，<u>尤其是当你从JSON配置中提取信息时，不再需要遍历整个结构了。</u>



### 3. 解构参数

#### 0. 基本使用

当定义一个接受大量可选参数的JavaScript函数时，我们通常会创建一个可选对象，将额外的参数定义为这个对象的属性

```javascript
//options的属性标识其他参数
function setCookie(name, value, options) {
  options = options || {};
  
  let secure = options.secure,
      path = options.path,
      domain = options.domain,
      expires = options.expires;
  
  //设置cookie代码
}

//第三个参数映射到options中
setCookie('type', 'js', {
  secure: true,
  expires: 6000
})
```

> 许多JavaScript库中都有类似的setCookie()函数，而在示例函数中，name和value是必需参数，而secure、path、domain和expires则不然，这些参数相对而言没有优先级顺序，将它们列为额外的命名参数也不合适，此时为options对象设置同名的命名属性是一个很好的选择。
>
> 现在的问题是，仅查看函数的声明部分，无法辨识函数的预期参数，必须通过阅读函数体才可以确定所有参数的情况。

如果将options定义为解构参数，则可以更清晰地了解函数预期传入的参数。解构参数需要使用对象或数组解构模式代替命名参数

```javascript
function setCookie(name, value, {secure, path, domain, expires}) {
  //函数体
}

setCookie('type', 'js', {
  type: true,
  expires: 6000
})
```

这个函数与之前示例中的函数具有相似的特性，只是现在使用<u>解构语法代替了第3个参数来提取必要的信息</u>，其他参数保持不变，但是对于调用setCookie()函数的使用者而言，解构参数变得更清晰了

**解构参数可以使用默认值、混合对象和数组的解构模式及非同名变量存储提取出来的信息。**



#### 1. 必须传值的解构参数

解构参数有一个奇怪的地方，默认情况下，如果调用函数时不提供被解构的参数会导致程序抛出错误

```javascript
//调用上一个示例中的setCookit()函数，如果不传递第3个参数，会报错
setCookie('type', 'js');
```

缺失的第3个参数，其值为undefined，而解构参数只是将解构声明应用在函数参数的一个简写方法，其会导致程序抛出错误。

<u>如果解构赋值表达式的右值为null或undefined，则程序会报错</u>，同理，若调用setCookie()函数时不传入第3个参数，也会导致程序抛出错误。

如果解构参数是必需的，大可忽略掉这些问题；但如果希望将解构参数定义为可选的，那么就必须为其**提供默认值**来解决这个问题：

```javascript
function setCookie(name, value, {secure, path, domain, expires} = {}) {
  //...
}  
```



#### 2. 解构参数的默认值

可以为解构参数指定默认值，就像在解构赋值语句中做的那样，只需在参数后添加等号并且指定一个默认值即可

```javascript
function setCookie(name, value, {
  secure = false,
  path = '/',
  domain = 'exmaple.com',
  expires = new Date(Date.now() + 3600000000)
}) {
  //...
}
```

 在这段代码中，解构参数的每一个属性都有默认值，从而无须再逐一检查每一个属性是否都有默认值。

然而，这种方法也有很多缺点：

* 首先，函数声明变得比以前复杂了；

* 其次，<u>如果解构参数是可选的，那么仍然要给它添加一个空对象作为参数</u>，否则像setCookie（"type"，"js"）这样的调用会导致程序抛出错误。

这里建议对于对象类型的解构参数，为其赋予相同解构的默认参数：

```javascript
function setCookie(name, value, {
  secure = false,
  path = '/',
  domain = 'example.com',
  expires = new Date(Date.now() + 3600000000)
} = {
  secure = false,
  path = '/',
  domain = 'example.com',
  expires = new Date(Date.now() + 3600000000)
}) {
  //...
}
```

现在函数变得更加完整了，第一个对象字面量是解构参数，第二个为默认值。但是这会造成非常多的**代码冗余**，你可以将默认值提取到一个**独立对象**中，并且使用该对象作为解构和默认参数的一部分，从而消除这些冗余

```javascript
const setCookieDefaults = {
  secure: false,
  path: '/',
  domain: 'example.com',
  expires: new Date(Date.now() + 3600000000)
};

function setCookie(name, value, {
  secure = setCookieDefaults.secure,
  path = setCookieDefaults.path,
  domain = setCookieDefaults.domain,
  expires = setCookieDefaults.expires
} = setCookieDefaults) {
  //...
}
```

在这段代码中，默认值已经被放到setCookieDefaults对象中，除了作为默认参数值外，在解构参数中可以直接使用这个对象来为每一个绑定设置默认参数。使用解构参数后，不得不面对处理默认参数的复杂逻辑，但它也有好的一面，如果要改变默认值，可以立即在setCookieDefaults中修改，<u>改变的数据将自动同步到所有出现过的地方。</u>


