---
alias:
---


#### 5. 使用方式及限制

当你要在Weak Map集合与普通的Map集合之间做出选择时，需要考虑的主要问题是，是否只用对象作为集合的键名。如果是，那么Weak Map集合是最好的选择。当数据再也不可访问后集合中存储的相关引用和数据都会被自动回收，这有效地避免了内存泄露的问题，从而优化了内存的使用。

相对Map集合而言，Weak Map集合对用户的可见度更低，其不支持通过forEach()方法、size属性及clear()方法来管理集合中的元素。如果你非常需要这些特性，那么Map集合是一个更好的选择，只是一定要留意内存的使用情况。

当然，如果你只想使用非对象作为键名，那么普通的Map集合是你唯一的选择。



#### 4. 私有对象数据!!!!????

尽管Weak Map集合会被大多数开发者用于储存DOM元素，但它其实也有许多其他的用途: 其中的一个实际应用是**存储对象实例的私有数据**。在ECMAScript 6中对象的所有属性都是公开的，如果想要储存一些只对对象开放的数据. 怎么做呢.

```javascript
function Person(name) {
  this._name = name;
}

Person.prototype.getName = function() {
  return this._name;
}
```

这段代码中，约定前缀为下划线\_的属性为私有属性，不允许在对象实例外改变这些属性。例如，只能通过getName()方法读取this.\_name属性，不允许改变它的值。然而没有任何标准规定如何写\_name属性，所以它也有可能在无意间被覆写。

在ECMAScript 5中，可以通过以下这种模式创建一个对象接近真正的私有数据：

```javascript
let Person = (function() {
  let privateDate = {},
      privateId = 0;
  
  function Person(name) {
    Object.defineProperty(this, '_id', {value: privateId++});
    privateDate[this._id] = {name: name};
  }
  
  Person.prototype.getName = function() {
    return privateData[this._id].name;
  };
  
  return Person;
})();
```

在上面的示例中，变量Person由一个立即调用函数表达式（IIFE）生成，包括两个私有变量：privateData和privateId。privateData对象储存的是每一个实例的私有信息，privateId则为每个实例生成一个独立ID。当调用Person构造函数时，属性_id的值会被加1，这个属性不可枚举、不可配置并且不可写。

然后，新的条目会被添加到privateData对象中，条目的键名是对象实例的ID；privateData对象中储存了所有实例对应的名称。调用getName()函数，即可通过this.\_id获得当前实例的ID，并以此从privateData对象中提取实例名称。在IIFE外无法访问privateData对象，即使可以访问this.\_id，数据实际上也很安全。

这种方法最大的问题是，如果不主动管理，由于无法获知对象实例何时被销毁，因此privateData中的数据就永远不会消失。而使用Weak Map集合就可以解决这个问题

```javascript
let Person = (function() {
  let privateData = new WeakMap();
  
  function Person(name) {
    privateData.set(this, {name: name});
  }
  
  Person.prototype.getName = function() {
    return privateData.get(this).name;
  };
  
  return Person;
})();
```
