---
alias: 属性类型
---

### 对象的属性的类型(数据+访问器)

> 在JS中,对象属性分为两类: 数据属性和访问器属性. 

在创建普通属性时属性描述符会使用默认值，我们也可以使用Object.defineProperty(..)来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它是configurable）并对特性进行设置。



#### 1. 数据属性

> 数据属性包含的是一个数据的位置,在这可以对数据值进行读写.

##### 1.1 数据属性的4个属性描述符

> configurable enumerable writable 默认为true
>
> value 默认为undefined

<span style="color:blue;">**configurable** 可配置</span>

* 表示属性能否删除而重新定义，或者是否可以修改为访问器属性，默认值为true。

* 只要属性是可配置的，就可以使用defineProperty(..)方法来修改属性描述符;

* 把configurable修改成false是单向操作，无法撤销！

* 即便属性是`configurable:false`，我们还是可以把writable的状态由true改为false，但是无法由false改为true。

* 除了<span style="color:blue">无法修改</span>，configurable:false还会<span style="color:blue">禁止删除</span>这个属性：

如果对象的某个属性是某个对象/函数的最后一个引用者，对这个属性执行delete操作之后，这个未引用的对象/函数就可以被垃圾回收。但是，不要把delete看作一个释放内存的工具（就像C/C++中那样），它就是一个删除对象属性的操作，仅此而已。





<span style="color:blue;">**enumerable** 可枚举</span>

这个描述符控制的是属性是否会出现在对象的属性枚举中，比如说for..in循环

* 设置成false，这个属性就不会出现在枚举中，可以正常访问它。

* 设置成true就会让它出现在枚举中。



<span style="color:blue;">**writable **可写</span>

writable决定是否可以修改属性的值。 ^75c010

如果其值为 false, 那么更新对应的属性值,不会发生变化;如果在严格模式下重写会报错.

可以把`writable:false`看作是属性不可改变，相当于你定义了一个空操作setter。严格来说，如果要和`writable:false`一致的话，你的setter被调用时应当抛出一个`TypeError`错误。

```javascript
'use strict'

let myObject = {};

Object.defineProperty(myObject, 'a', {
  value: 2,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: true
})

myObject.a = 3; //TypeEror
```



<span style="color:blue;">**value **值</span>

包含该属性的数据值. 默认为undefined.



##### 1.2 修改数据属性的默认特性

修改属性的默认特性用到方法`Object.defineProperty()`方法, 它有3个参数: 属性所在的对象, 属性名, 一个描述符对象.

```js
Object.defineProperty(person, 'name', {
  writable: false,
  value: 'newmack',
  configurable: false,
  enumerable: false
})

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name'));

//执行到这里会报错, 因为configurable设置为false,后面就不能对该属性的4个特性进行修改 Uncaught ReferenceError: person is not defined
Object.defineProperty(person, 'name', {configurable: true});

//person.name = 'lucy'; 由于writable为false,代码执行到这里会报错  Uncaught ReferenceError: person is not defined
//delete person.name    由于configurable为false, 代码执行到这里会报错. 
//enumerable为false的属性, 不能通过for-in循环返回
```





#### 2. 访问器属性 getter/setter

##### 概述

> 除了对象的**数据属性**(即有一个名字和普通的值)之外, JS还支持为对象定义**访问器属性**(accessor property), 这种属性不是一个值,而是一个或两个访问器方法: 一个获取方法(getter), 一个设置方法(setter).
>
> 访问器属性不能直接定义，要通过Object.defineProperty()这个方法来定义。

当程序<u>读取一个访问器属性</u>的值时,JS会调用获取方法(不传参数). 这个方法的返回值就是属性访问表达式的值. 

当程序<u>设置一个访问器属性</u>的值时,JS会调用设置方法,传入赋值语句右边的值. 设置方法的返回值会被忽略.

如果一个属性既有获取方法也有设置方法,则该属性是一个<span style="color:blue">可读写属性. </span>

如果只有一个获取方法,那它就是<span style="color:blue">只读属性</span>.

如果只有一个设置方法,那它就是<span style="color:blue">只写属性</span>(这种属性通过数据属性是无法实现的),读取这种属性始终会得到undefined.



对象默认的[[Put]]和[[Get]]操作分别可以控制属性值的设置和获取。

在ES5中可以使用getter和setter部分改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，无法应用在整个对象上。

getter是一个隐藏函数，会在获取属性值时调用。

setter也是一个隐藏函数，会在设置属性值时调用。

**访问描述符**: 定义了getter、setter或者两者都有的一个属性. JS会忽略其value和writable,取而代之的是关心set和get,configurable,enumerable.

**数据描述符**: 和上面相对,没有定义getter, setter

如何定义getter/setter



**定义**

访问器属性可以通过对象字面量的一个扩展语法来定义(获取方法/设置方法是在ES5中引入的):

```javascript
let o = {
  //一个普通的数据属性
  dataProp: vaule,
  
  //通过一对函数定义的一个访问器属性
  get accessorProp() { return this.dataProp },
  set accessorProp(value) { this.dataProp = vaule }
}
```

访问器属性是通过一个或两个方法来定义的,方法名就是属性名.除了前缀是get和set之外,这两个方法看起来就想用ES6简写语法定义的普通方法一样(在ES6中,也可以使用计算的属性名来定义获取方法和设置方法. )

访问器属性的复杂操作

```Javascript
let p = {
  //x y 是常规的可读写属性
  x: 1.0,
  y: 1.0,
  
  //r是由获取和设置方法定义的可读写访问器属性
  get r() { return Math.hypot(this.x, this.y)},
  set r(value) {
    let oldvalue = Math.hypot(this.x, this.y)
    let ratio = newvalue / oldvalue
    this.x *= ratio
    this.y *= ratio
  },
  
  //theta是一个定义了获取方法的只读访问器属性
  get theta() { return Math.atan2(this.y, this.x )}
}

p.r
p.theta //
```





**继承**

和数据属性一样, 访问器属性也是可以继承的.因此可以把上面定义的p对象作为其他对象的原型.



**实例**

<u>通过获取方法返回随机数</u>

```javascript
//给出一个0-255之间的随机数

const random = {
  get octet() { return Math.floor(Math.random()*256)},
  get uint16() { return Math.floor(Math.random()*65536); },
  get int16() { return Math.floor(Math.random()*65536) - 32768; }
}
```



##### 2.1访问器属性4特性

<span style="color:blue;">**configurable**</span>

>  默认为false. 表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或能否把属性修改为访问器属性

<span style="color:blue;">**enumerable**</span>

表示能否通过for-in循环返回属性,默认为false

<span style="color:blue;">**Get**</span>

在读取属性时调用的函数,默认值为undefined

<span style="color:blue;">**Set**</span>

在写入属性时调用的函数,默认值为undefined

```js
//访问器属性不包含数值,它包含的是一对getter和setter函数. 访问器属性不能像数据一样直接定义,它必须使用Object.defindeProperty()方法来定义

let book = {
  _year = '2017', //下划线表示是内部属性,只能通过对象的方法来读写
  editor: 1
}

Object.defineProperty(book, 'year', {
  get: function () {
    return this._year;
  },
  //若只指定get方法,不指定set方法,那就默认该属性是只读的.
  set: function (newYear) {
    if(newYear !== this._year) {
      this._year = newYear;
      this.editor++;
    }
  }
})

//打印出属性year的特性描述
console.log(Object.definePropertyDescriptor(book, 'year'));
Object {enumearble: false, configurable: false, get:function, set:function}
//关于configurable这个特性，因为访问器属性里面这个特性默认值为false，如果程序后面需要对该属性进行delete操作等，那就在定义访问器属性时，将这个特性设置为true，不然这个会导致后面一些报错的问题。
```



##### 2.2 `for...in`与`enumerable`

`enumerable`属性和`for...in`循环

* `enumerable`值为`true`, 属性会出现在`for...in`循环中
* `enumerable`值为`false`, 属性不会出现在`for...in`循环中
* 无论`enumerable`值为什么, `in`操作符都正常使用

> 注意:
>
> 数组上应用for..in循环有时会产生出人意料的结果，因为这种枚举不仅会包含所有数值索引，还会包含所有可枚举属性



**区分属性是否可枚举的方法**

* `for...in`
* `Object.prototype.propertyIsEnumerable('a')`

`propertyIsEnumerable(..)`会检查给定的属性名是否直接存在于对象中（而不是在原型链上）并且满足`enumerable:true`。



`in`和`hasOwnProperty(..)`的区别在于是否查找[[Prototype]]链，

`Object.keys(..)`和`Object.getOwnPropertyNames(..)`都只会查找对象直接包含的属性。

##### 2.3 如何获取操作符'in'使用的属性列表

（目前）并没有内置的方法可以获取in操作符使用的属性列表.

不过你可以递归遍历某个对象的整条[[Prototype]]链并保存每一层中使用Object.keys(..)得到的属性列表——只包含可枚举属性。

```javascript
let obj = {};
let res = [Object.keys(obj)];

while(true) {
  let proto = Object.getPrototypeOf(obj);
  if (proto === null) return
  
  res.concat(Object.keys(proto))
  obj = proto
}


//Object.prototype中的属性是不可枚举的

Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'constructor')

configurable: true
enumerable: false
value: ƒ Object()
assign: ƒ assign()
create: ƒ create()
defineProperties: ƒ defineProperties()
defineProperty: ƒ defineProperty()
entries: ƒ entries()
freeze: ƒ freeze()
fromEntries: ƒ fromEntries()
getOwnPropertyDescriptor: ƒ getOwnPropertyDescriptor()
getOwnPropertyDescriptors: ƒ getOwnPropertyDescriptors()
getOwnPropertyNames: ƒ getOwnPropertyNames()
getOwnPropertySymbols: ƒ getOwnPropertySymbols()
getPrototypeOf: ƒ getPrototypeOf()
hasOwn: ƒ hasOwn()
is: ƒ is()
isExtensible: ƒ isExtensible()
isFrozen: ƒ isFrozen()
isSealed: ƒ isSealed()
keys: ƒ keys()
length: 1
name: "Object"
preventExtensions: ƒ preventExtensions()
prototype: {constructor: ƒ, __defineGetter__: ƒ, __defineSetter__: ƒ, hasOwnProperty: ƒ, __lookupGetter__: ƒ, …}
seal: ƒ seal()
setPrototypeOf: ƒ setPrototypeOf()
values: ƒ values()
arguments: (...)
caller: (...)
[[Prototype]]: ƒ ()
[[Scopes]]: Scopes[0]
writable: true
[[Prototype]]: Object
```



