---
aliases: undefined,null
---
#programming/Front-end/javascript/grammerAndTypes/variableandconstant/Type/


#### 类型间比较

##### Undefined 和 Null两种类型比较

Undefined和Null虽然是两种不同的基本数据类型，存在一些不同的特性，但是在某些表现上存在着相同之处，这里就总结了Undefined和Null的相同点和不同点。

**相同点:**
* Undefined和Null两种数据类型都只有一个字面值，分别是undefined和null。
* Undefined类型和Null类型在转换为Boolean类型的值时，都会转换为false。所以通过非运算符（！）获取结果为true的变量时，无法判断其值为undefined还是null。·
* 在需要将两者转换成对象时，都会抛出一个TypeError的异常，也就是平时最常见的引用异常。

```js
let a;
let b = null

console.log(a.name) //cannot read property 'name' of undefined
console.log(b.name) //cannot read property 'name' of null
```

* <span style="color:blue">Undefined类型派生自Null类型，所以在非严格相等的情况下，两者是相等的</span>

```js
null == undefined //true
```



**不同点**
* null是JavaScript中的关键字，而undefined是JavaScript中的一个全局变量，即挂载在window对象上的一个变量，并不是关键字。
* 在使用typeof运算符检测时，Undefined类型的值会返回“undefined”，而Null类型的值会返回“object”。
* 在通过call调用toString()函数时，Undefined类型的值会返回“[object Undefined]”，而Null类型的值会返回“[object Null]”。

```js
''.ltoString.call(undefined); //[object Undefined]
''.toString.call(null); //[object Null]
```

* 在需要进行字符串类型的转换时，null会转换为字符串"null"，而undefined会转换为字符串"undefined"。
```js
undefined + '' //'undefined'
null + '' //'null'
```

* 在需要进行数值类型的转换时，undefined会转换为NaN，无法参与计算；null会转换为0，可以参与计算。
```js
undefined + 0 //NaN
null + 0 //0
```

* 无论在什么情况下都没有必要将一个变量显式设置为undefined。如果需要定义某个变量来保存将来要使用的对象，应该将其初始化为null。这样不仅能将null作为空对象指针的惯例，还有助于区分null和undefined。



* 表示空的对象
* 空值只有一个就是null
* 使用typeof检查空值 **会返回object (历史遗留)**

```js
- 出现null的几种情况

1. 在JS的dom元素获取中,如果没有获取到指定的元素对象,结果一般是null
2. Object.prototype.__proto__的值是null  Object.getPrototype(Object.prototype)->null
3. 在正则捕获时, 如果没有捕获到结果,默认是null
4. JSON数据格式不支持undefined,只支持null
 JSON.stringify({a:undefined, b:null})// '{'b':null}'
```



#### 3.null和undefined使用比较

* In JavaScript, `undefined` means a variable has been declared but has not yet been assign a value
* `null` is an assignment value(分配值). It can be assigned to a variable as a representation of no value.
* two distinct types: `undefined` is a type itself(undefined) ,`null`is an object.

```javascript
null == undefined //true

null = 'value' //ReferenceError
undefined = 'value' //'value'
```


