---
alias: json方法
---


### 3. 方法

#### 1 JSON.parse()/反序列化

> JSON反序列化的实现方式有两种，一种是使用JSON对象内置的parse()函数，一种是使用eval()函数。
> JSON.parse()函数用来解析JSON字符串，构造由字符串描述的JavaScript值或对象.
> 解析JSON字符串并返回对应的值，可以额外传入一个转换函数，用来将生成的值和其属性, 在返回之前进行某些修改。

**语法**

```js
JSON.parse(text[, reviver])

//参数
//text 要被解析成 JavaScript 值的字符串，关于JSON的语法格式
//reviver 可选 转换器, 如果传入该参数(函数)，可以用来修改解析生成的原始值，调用时机在 parse 函数返回之前。



//eval()函数
//eval()函数用于计算JavaScript字符串，并把它作为脚本来执行。在使用eval()函数进行JSON反序列化时，其语法如下所示。
eval("(" + str + ")")
```


**参数**
`text`
表示待解析的JSON字符串。
`reviver`
可选参数。如果是一个函数，则规定了原始值在返回之前如何被解析改造。如果被解析的JSON字符串是非法的，则会抛出异常。


**返回值**
对象
如果传入的字符串不符合JSON规范，　则抛出SyntaxError错误


**示例**

```js
JSON.parse('{}'); //{}
JSON.parse('true'); //true
JSON.parse('"foo"'); //"foo"
JSON.parse('[1, 5, "false"]'); // [1, 5, "false"]
JSON.parse('null');   //null
```



**reviver函数**

> 如果指定了 `reviver` 函数，则解析出的 JavaScript 值（解析值）会经过一次转换后才将被最终返回（返回值）
>
> 更具体点讲就是：解析值本身以及它所包含的所有属性，会按照一定的顺序（从最最里层的属性开始，一级级往外，最终到达顶层，也就是解析值本身）分别的去调用 `reviver` 函数，在调用过程中，当前属性所属的对象会作为 `this` 值，当前属性名和属性值会分别作为第一个和第二个参数传入 `reviver` 中。如果 `reviver` 返回 `undefined`，则当前属性会从所属对象中删除，如果返回了其他值，则返回的值会成为当前属性新的属性值。
>
> 当遍历到最顶层的值（解析值）时，传入 `reviver` 函数的参数会是空字符串 `""`（因为此时已经没有真正的属性）和当前的解析值（有可能已经被修改过了），当前的 `this` 值会是 `{"": 修改过的解析值}`，在编写 `reviver` 函数时，要注意到这个特例。（这个函数的遍历顺序依照：从最内层开始，按照层级顺序，依次向外遍历）

```js
JSON.parse('{"p": 5}', function(k,v) {
  if(k === '') return v; // 如果到了最顶层，则直接返回属性值，
  return v*2;						// 否则将属性值变为原来的 2 倍。
})											// { p: 10 }

JSON.parse('{"1": 1, "2": 2,"3": {"4": 4, "5": {"6": 6}}}', function (k, v) {
    console.log(k); // 输出当前的属性名，从而得知遍历顺序是从内向外的，
                    // 最后一个属性名会是个空字符串。
    return v;       // 返回原始属性值，相当于没有传递 reviver 参数。
});

// 1
// 2
// 4
// 6
// 5
// 3
// ""
```







#### 2 JSON序列化/JSON.stringify()

JSON序列化即将JSON对象处理为JSON字符串的过程，以方便数据的传输。
**定义**

`JSON.stringify()` 方法将一个 JavaScript <u>对象或值</u>转换为 JSON 字符串，如果指定了一个 replacer 函数，则可以选择性地替换值，或者指定的 replacer 是数组，则可选择性地仅包含数组指定的属性。

**语法**

```js
JSON.stringify(value[, replacer[, space]])
```

`value` 将要序列化成 一个 JSON 字符串的值, 通常为<span style="color:blue">对象或数组</span>

`replacer` **可选**
* 如果该参数是一个函数，则在序列化过程中，被序列化的值的每个属性都会经过该函数的转换和处理；
* 如果该参数是一个数组，则只有包含在这个数组中的属性名才会被序列化到最终的 JSON 字符串中；
	* 如果属性值为对象或者数组，则会继续序列化该属性值，直到属性值为基本类型、函数或者Symbol类型才结束。
* 如果该参数为 <u>null 或者未提供</u>，则对象所有的属性都会被序列化。

`space` **可选**
* 指定缩进用的空白字符串，用于美化输出（pretty-print）；
* 如果参数是个数字，它代表有多少的空格；上限为10。该值若小于1，则意味着没有空格；
* 如果该参数为字符串（当字符串长度超过10个字母，取其前10个字母），该字符串将被作为空格；
* 如果该参数没有提供（或者为 null），将没有空格。

**描述**

`JSON.stringify()`将值转换为相应的JSON格式：

- 转换值如果有 toJSON() 方法，那么toJSON()函数就会覆盖默认的序列化行为，被序列化的值将不再是原来的属性值，而是toJSON()函数的返回值。
- 非数组对象的属性不能保证以特定的顺序出现在序列化后的字符串中。
- 布尔值、数字、字符串的包装对象在序列化过程中会自动转换成对应的原始值
```js
JSON.stringify([new Number(1), new String("false"), new Boolean(false)]);  //'[1,"false",false]'
```
- <u>`undefined`</u>、<u>任意的函数</u>以及 <u>symbol 值</u>，
  - 出现在非数组对象的属性值中时, 在序列化过程中会被忽略(属性和属性值都会被忽略)
  - 出现在数组中时,被转换成 `null`
  - 函数、undefined 被单独转换时，会返回 undefined(Symbol()也返回undeinfed,但一般都是放在对象中用作属性键)
```js
// 在非数组对象中
JSON.stringify({
	x: undefined,
	y: Object,
	z: Symbol('')
})

//输出
'{}'

//在数组对象中
JSON.stringify({
	[undefined, Object, Symbol('')]
})
//输出
'[null, null, null]'

//被单独转换
JSON.stringify(undefined) //undefined
JSON.stringify(()=>{})    //undefined
JSON.stringify(Symbol())  //undefined
```

- 对包含循环引用的对象（对象之间相互引用，形成无限循环）执行此方法，会抛出错误。
```js
let a = {name: 'a'}
let b = {name: 'b'}
a.child = b
b.parent = a

JSON.stringify(a)

//控制台报错
TypeError: Converting circular structure to JSON
```
- 所有以 symbol 为属性键的属性都会被完全忽略掉，即便 `replacer` 参数中强制指定包含了它们。
```js
JSON.stringify(
	{
		[Symbol('foo')]: 'foo'
	}
)

//输出结果
'{}'
```
- Date 日期调用了 toJSON() 将其转换为了 string 字符串（同Date.toISOString()），因此会被当做字符串处理。(Date.now()数值格式)
- NaN 和 Infinity 格式的数值及 null 都会被当做 null。
- 其他类型的对象，包括 Map/Set/WeakMap/WeakSet，仅会序列化可枚举的属性。(不可枚举属性会被忽略)




**实例**

```js
JSON.stringify({});                        // '{}'
JSON.stringify(true);                      // 'true'
JSON.stringify("foo");                     // '"foo"'
JSON.stringify([1, "false", false]);       // '[1,"false",false]'
JSON.stringify({ x: 5 });                  // '{"x":5}'

JSON.stringify({x: undefined, y: Object, z: Symbol("")});
// '{}'

JSON.stringify([undefined, Object, Symbol("")]);
// '[null,null,null]'

JSON.stringify({[Symbol("foo")]: "foo"});
// '{}'

JSON.stringify({[Symbol.for("foo")]: "foo"}, [Symbol.for("foo")]);
// '{}'

JSON.stringify(
  {[Symbol.for("foo")]: "foo"},
  function (k, v) {
    if (typeof k === "symbol"){
      return "a symbol";
    }
  }
);


// undefined

// 不可枚举的属性默认会被忽略：
JSON.stringify(
  Object.create(
    null,
    {
      x: { value: 'x', enumerable: false },
      y: { value: 'y', enumerable: true }
    }
  )
);

// "{"y":"y"}"
```

**replace函数**

replacer 参数可以是<u>一个函数或者一个数组</u>。作为函数，它有两个参数，键（key）和值（value），它们都会被序列化。

在开始时, `replacer` 函数会被传入一个空字符串作为 `key` 值，代表着要被 `stringify` 的这个对象。随后每个对象或数组上的属性会被依次传入。 

函数应当返回JSON字符串中的value, 如下所示:

- 如果返回一个 [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number), 转换成相应的字符串作为属性值被添加入 JSON 字符串。
- 如果返回一个 [`String`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String), 该字符串作为属性值被添加入 JSON 字符串。
- 如果返回一个 [`Boolean`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean), "true" 或者 "false" 作为属性值被添加入 JSON 字符串。
- 如果返回任何其他对象，该对象递归地序列化成 JSON 字符串，对每个属性调用 replacer 方法。除非该对象是一个函数，这种情况将不会被序列化成 JSON 字符串。
- 如果返回 undefined，该属性值不会在 JSON 字符串中输出。

**注意:** 不能用 replacer 方法，从数组中移除值（values），如若返回 undefined 或者一个函数，将会被 null 取代。

replacer是一个函数
```javascript
function replacer(key, value) {
  if (typeof value === 'string') {
    return undefined;
  }
  return value;
}

let foo = {foundation: 'Mozilla', model: 'box', week: 45, transprot: 'cart', month: 7};

let jsonString = JSON.stringify(foo, replacer);

//'{"week": 45, "month": 7}'
```

如果 `replacer` 是一个数组，数组的值代表将被序列化成 JSON 字符串的属性名
```javascript
JSON.stringify(foo, ['week', 'month']);
//'{"week":45,"month":7}', 只保留 “week” 和 “month” 属性值。
```



**space参数**
* `space `参数用来控制结果字符串里面的间距。
* 如果是一个数字, 则在字符串化时每一级别会比上一级别缩进多这个数字值的空格（最多10个空格）；
* 如果是一个字符串，则<u>每一级别</u>会比上一级别多缩进该字符串（或该字符串的前10个字符）。

```javascript
JSON.stringify({a:2}, null, ' '); //'{\n "a": 2\n}'
```

使用制表符(\t)来缩进
```javascript
JSON.stringify({ uno: 1, dos : 2 }, null, '\t')
// '{            \
//     "uno": 1, \
//     "dos": 2  \
// }'
```

**toJSON()方法**
如果一个被序列化的对象拥有 `toJSON` 方法，那么该 `toJSON` 方法就会覆盖该对象默认的序列化行为：不是该对象被序列化，而是<u>调用 `toJSON` 方法后的返回值会被序列化</u>
函数内部的this指向当前对象
```javascript
var obj2 = {
    name: 'kingx',
    age: 15,
    address: String('北京市'),
    interest: ['basketball', 'football'],
    email: 'zhouxiongking@163.com',
    toJSON: function () {
          // 只返回name和age属性值，并且修改key
        return {
            Name: this.name,
            Age: this.age
        };
    }
};


console.log(JSON.stringify(obj 2));                    //{"Name":"kingx","Age":15}
console.log(JSON.stringify({name: obj 2}, ['name']));  //{"name":{}}
```


**序列化顺序**
* 如果待序列化的对象存在toJSON()函数，则优先调用toJSON()函数，以toJSON()函数的返回值作为待序列化的值，否则返回JSON对象本身。
* 如果stringify()函数提供了第二个参数replacer，则对上一步的返回值经过replacer参数处理。
* 如果stringify()函数提供了第三个参数，则对JSON字符串进行格式化处理，返回最终的结果。


**bug**

```js
//一个组件为了保留一份 JSON 对象，使用 JSON.stringify 将其转换成字符串, 后面使用 JSON.parse 方法之后，发现数据有所变化
let obj = {
  name: 'Gopal',
  age: Infinity
}
let originObj = JSON.stringify(obj)
console.log(originObj) // {"name":"Gopal","age":null}
```

```js
//解决方法
方法1: 直接赋值, 重新给age属性赋值
方法2:
function censor(key, value) {
  if(key === 'Infinity') {
    return "Infinity"
  }
  return value;
}

let b = JSON.stringify(a ,censor);
let c = JSON.parse(
	b,
  function (key, value) {
    return value === "Infinity" ? Infinity : value;
  }
)
```



