---
alias: 尾调用优化
---





### 尾调用优化

ECMAScript 6关于函数最有趣的变化可能是尾调用系统的引擎优化. <u>尾调用指的是函数作为另一个函数的最后一条语句被调用:</u>

```javascript
function doSomething() {
  return doSomething(); //尾调用
}
```

在ECMAScript 5的引擎中，尾调用的实现与其他函数调用的实现类似：创建一个新的**栈帧（stackframe）**，将其推入调用栈来表示函数调用。也就是说，在循环调用中，每一个未用完的栈帧都会被保存在内存中，当调用栈变得过大时会造成程序问题。

#### ES6中的尾调用优化

ECMAScript 6缩减了严格模式下尾调用栈的大小（非严格模式下不受影响），如果满足以下条件，尾调用不再创建新的栈帧，而是清除并重用当前栈帧：

* 尾调用不访问当前栈帧的变量（也就是说函数不是一个闭包）
* 在函数内部，尾调用是最后一条语句
* 尾调用的结果作为函数值返回

```javascript
//以下这段示例代码满足上述的三个条件，可以被JavaScript引擎自动优化：
'use strict'
function doSomething() {
  //优化后
  return doSomethingElse();
}
```

在这个函数中，尾调用doSomethingElse()的结果立即返回，不调用任何局部作用域变量。如果做一个小改动，不返回最终结果，那么引擎就无法优化当前函数：

```javascript
'use strict'
function doSomething() {
  //无法优化 无返回
  doSomethingElse();
}
```

同样地，如果你定义了一个函数，在尾调用返回后执行其他操作，则函数也无法得到优化：

```javascript
'use strict'
function doSomething() {
  //无法优化 尾调用不在尾部
  let result = doSomethingElse();
  return result;
}
```

由于没有立即返回doSomethingElse()函数的值，因此此例中的代码无法被优化。

可能最难避免的情况是闭包的使用，它可以访问作用域中所有变量，因而导致尾调用优化失效

```javascript
'use strict'
function doSomething() {
  var num = 1,
      func = () => num;
  
  //无法优化,该函数是一个闭包
  return func();
}
```



#### 如何利用尾调用优化

实际上，尾调用的优化发生在引擎背后，除非你尝试优化一个函数，否则无须思考此类问题。<span style="text-decoration: underline wavy blue">递归函数是其最主要的应用场景，此时尾调用优化的效果最显著</span>。请看下面这个阶乘函数：

```javascript
function factorial(n) {
  if (n <= 1) {
    return 1;
  } else {
    //无法优化,必须在返回后执行乘法操作
    return n * factorial(n - 1);
  }
}
```

由于在递归调用前执行了乘法操作，因而当前版本的阶乘函数无法被引擎优化。如果n是一个非常大的数，则调用栈的尺寸就会不断增长并存在最终导致栈溢出的潜在风险。

优化这个函数，首先要确保乘法不会在函数调用后执行，你可以通过默认参数来将乘法操作移出return语句，结果函数可以携带着临时结果进入到下一个迭代中。以下这段新代码具有相同的行为，但可以被ECMAScript 6引擎优化：

```javascript
function factorial(n, p = 1) {
  if (n <= 1) {
    return 1 * p;
  } else {
    let result = n * p;
    
    //优化后
    return factorial(n - 1, result);
  }
}
```

当你写递归函数的时候，记得使用尾递归优化的特性，如果递归函数的计算量足够大，则尾递归优化可以大幅提升程序的性能。
