---
aliases: 遍历对象, 枚举对象
---



### 枚举属性

#### 5种方式

遍历或获取对象的所有属性,有 5 种方式:

* for...in
* Object.keys()
* Object.getOwnPropertyNames()
* Object.getOwnPropertySymbols()
* Reflect.ownkeys()

##### for...in

> for...in循环对指定对象的每个可枚举(自有或继承)属性都会运行一次循环体. 根据书中所指,这里的继承是指Object.create()继承了自己写的一个对象.
>
> 对象继承的内置方法是不可枚举的

```javascript
let o = {x:1, y:2, z:3}
o.propertyIsEnumerable('toString') //false  toString不可枚举(也不是自有属性)
for (let p in o) {
  console.log(p);  //打印x,y,z, 但没有toString
}
```

为防止for...in枚举继承的属性,可以在循环体内加一个显示测试

```javascript
for (let p in o) {
  if (!o.hasOwnProperty(p)) continue //跳过继承属性
}

for (let p in o) {
  if (typeof o[p] === 'function') continue //跳过所有方法
}
```



除了使用for...in循环,有时候可以先获取对象所有属性名的数组,然后再通过for/of循环遍历数组. 有4个函数可以获取属性名数组:

##### Object.keys()

返回对象可枚举自有属性的数组. 不包含不可枚举属性, 继承属性或名字是符号的属性.



##### Object.getOwnPropertyNames()

与Object.keys()类似, 但也返回不可枚举自有属性名的数组, 只要他们的名字是字符串.

##### Object.getOwnPropertySymbols()

返回名字是符号的自有属性,无论是否可枚举.

Reflect.wonkeys()

返回所有属性名,包括可枚举和不可枚举属性,以及字符串属性和符号属性.

#### 属性枚举顺序

> ES6正式定义了枚举对象自有属性的顺序. 
>
> Object.keys(), Object.getOwnPropertyNames(), Object.getOwnPropertySymbols(), Reflect.ownKeys()及JSON.stringify()等相关方法都按照下面的顺序列出属性, 另外也受限于它们要列出不可枚举属性还是列出字符串属性或符号属性.

1. 先列出名字非负整数的字符串属性, 按照数值顺序从最小到最大. 这条规则意味着数组和类数组对象的属性会按照顺序被枚举
2. 在列出类数组索引的所有属性之后,再列出所有剩下的字符串名字(包括看来器想负数或浮点数的名字)的属性. 这些属性按照它们添加到对象的先后顺序列出. 对于在对象字面量中定义的属性,按照它们在字面量中出现的顺序列出.
3. 最后, 名字为符号对象的属性按照它们添加到对象的先后顺序列出.



for...in循环的枚举顺序并不像上述枚举函数那么严格,但实现通常会按照上面描述的顺序枚举自有属性, 然后再沿原型链上溯,以同样的顺序枚举每个原型对象的属性. 不过要注意, 如果已经有同名属性被枚举过了,甚至如果有一个同名属性是不可枚举的, 那么这个属性就不会枚举了.





#### ES5和ES6属性枚举的区别

>  ECMAScript 5中未定义对象属性的枚举顺序，由JavaScript引擎厂商自行决定。然而，ECMAScript6严格规定了对象的自有属性被枚举时的返回顺序，这会影响到Object.getOwnPropertyNames()方法
>
>  Reflect.ownKeys返回属性的方式，
>
>  Object.assign()方法处理属性的顺序.



#### 自有属性枚举顺序规则

* 所有数字键按升序排序
* 所有字符串键按照他们被加入对象的顺序排序
* 所有Symbol键按照他们被加入对象的顺序排序

 ```javascript
let obj = {
  a: 1,
  0: 1,
  c: 1,
  2: 1,
  b: 1,
  1: 1
};

obj.d = 1;

console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).join('')); '012acbd'
 ```

**注意**

对于for-in循环，由于并非所有厂商都遵循相同的实现方式，因此<span style="text-decoration:underline wavy">仍未指定一个明确的枚举顺序</span>；而<span style="text-decoration:underline double red;">Object.keys()方法和JSON.stringify()方法都指明与for-in使用相同的枚举顺序，因此它们的枚举顺序目前也不明晰。</span>

#### for...in枚举

`for...in`语句以任意顺序遍历一个对象的除了[Symbol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)以外的[可枚举](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Enumerability_and_ownership_of_properties)属性.

**数组迭代和for...in的关系**

for...in不应该用于迭代一个关注索引顺序的Array

`for ... in`是为遍历对象属性而构建的，不建议与数组一起使用，数组可以用`Array.prototype.forEach()`和`for ... of`处理有`key-value`数据（比如属性用作“键”），需要检查其中的任何键是否为某值的情况时，还是推荐用`for ... in`

**仅迭代自身的属性?**

如果你只要考虑对象本身的属性，而不是它的原型，那么使用 [`Object.getOwnPropertyNames()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyNames) 或执行 [`Object.prototype.hasOwnProperty()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty) 来确定某属性是否是对象本身的属性（也能使用[`propertyIsEnumerable`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/propertyIsEnumerable)）



```js
//作用
for-in 来枚举对象中的属性及原型上的属性
//语法:
	for(let 变量 in 对象){
		语句...
	}
    
//for...in无法对symbol私有属性遍历
let sys = Symbol();
const obj = {
  name:'jack',
  [symbol]:'objSymbol'
}
for(let i in obj){
  console.log(i); //只能打印name属性
}
	
//示例 for...in遍历自身及原型上的属性
let obj ={a:1, b:2, c:3};
function addObj(){
	this.d = 4;
}
addObj.prototype = obj;
let newObj = new addObj;
for(let i in newObj){
  console.log(i);  //d a b c
};
 
//示例 hasOwnProperty+for...in
let obj = {a:1,b:2,c:3};
function addObj(){
  this.d = 4;
}
addObj.prototype = obj;
let newObj = new addObj;
for(let i in newObj){
  if(newObj.hasOwnProperty(i)){
    console.log(i); //d
  }
}
```



#### 遍历对象循环方式的比较

> 枚举 enumerable  可数的,可列举的,可枚举的
>
> 遍历 traverse
>
> 迭代 iterator

```js
for循环 for..in    for..of  object.keys()

forEach 是数组的一个方法，主要页是用来遍历数组的，效率最高，但是不可以使用continue和break
for循环是js当中最简单的遍历方法  主要是针对数组进行遍历的，效率不高，但是可以使用continue和break
for..in 循环主要是用来遍历对象的（遍历对象的可枚举属性的） 效率最低，原因是因为不但要遍历自身的属性还要遍历原型的

for..of 是es6里面新加的一种遍历方法（前提必须是可迭代对象），效率没有forEach高（比其它的要高），也可以使用continue和break，for..of只能针对可迭代对象

遍历对象最快的方法也是使用forEach 是把对象属性转化为数组然后进行遍历
Object.keys(searchParams) 是把一个对象转化为数组，这个数组当中存储的是这个对象所有的属性
```



####  遍历对象的 9种方法

> https://mp.weixin.qq.com/s/RbuZWsgO4hzsbnzqViN99w



| 类型                              | 特点                                                         |
| :-------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| Object.keys(obj)                  | 返回对象本身可直接枚举的属性(不含Symbol属性）                |
| Object.values(obj)                | 返回对象本身可直接枚举的属性值(不含Symbol属性）              |
| Object.entries(obj)               | 返回对象本身可枚举属性键值对相对应的数组(不含Symbol属性）    |
| Object.getOwnPropertyNames(obj)   | 返回对象所有自身属性的属性名（不包括Symbol值作为名称的属性） |
| Object.getOwnPropertySymbols(obj) | 返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组                 |
| for……in                           | 所有可枚举的属性（包括原型上的）                             |
| for……of                           | 必须部署了Iterator接口后才能使用，例如数组、Set和Map结构、类数组对象、Generator对象以及字符串 |
| forEach                           | break不能中断循环                                            |
| Reflect.ownKeys(obj)              | 对象自身所有属性                                             |


