---
alias: 数组
---


> 数组是一种类列表对象，它的原型中提供了遍历和修改元素的相关操作。JavaScript 数组的长度和元素类型都是非固定的。因为数组的长度可随时改变，并且其数据在内存中也可以不连续，所以 JavaScript 数组不一定是密集型的，这取决于它的使用方式。
>
> 一般来说，数组的这些特性会给使用带来方便，但如果这些特性不适用于你的特定使用场景的话，可以考虑使用类型数组 [`TypedArray`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypedArray)。
>
> 只能用整数作为数组元素的索引，而不能用字符串。后者称为 [关联数组](https://en.wikipedia.org/wiki/Associative_array)。使用非整数并通过 [方括号](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Working_with_Objects#对象和属性) 或 [点号](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Property_Accessors) 来访问或设置数组元素时，所操作的并不是数组列表中的元素，而是数组对象的 [属性集合](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures#属性) 上的变量。数组对象的属性和数组元素列表是分开存储的，并且数组的遍历和修改操作也不能作用于这些命名属性。



### 数组

#### 特点

* 数组是值得有序集合,其中的值叫做*元素*,每个元素有一个数值表示的位置,叫做*索引*.
* JS数组是无类型限制的,即数组中的元素可以是任意类型
* JS数组是基于零且使用32位数值索引的,第一个元素的索引是0,最大可能的索引是 `4 294 967 294 (2**32 - 2)`,即数组最大包含`4 294 967 295(2**32`个元素. 
* JS数组是动态的,按需增大或缩小,无需再大小变化时重新为它们分配内存空间
* JS数组可以是稀疏的,即元素不一定具有连续的索引,中间也可能有间隙.
* 每个JS数组都有一个length属性. 
  * 对稀疏数组, length大于所有元素的最高索引
  * 对非稀疏数组, length属性保存数组中元素的个数
* ES6新增定型数组(typed array).具有固定的长度和固定的元素类型.其具有极高性能,支持对二进制数据的字节级访问. ????







#### 疑问: 为什么数组最大索引是2<sup>32</sup>-2 ?

为什么JS数组索引最大是`4 294 967 294`, 而不是`4 294 967 295`?

> [Why is a JavaScript Array index at most 4294967294 but not 4294967295? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/12766422/why-is-a-javascript-array-index-at-most-4294967294-but-not-4294967295)
>
> 数组长度是32位整数.所以数组长度可以从`0`到`Math.pow(2, 32) - 1` ,也就是`4 294 967 295`  ???
>
> 数组长度`n`表明其范围是从`0`到`n-1`. 所以JS数组最大的索引是`(Math.pow(2, 32)-1) - 1)` 或 `Math.pow(2, 32) - 2`, 也就是`4 294 967 294`.
>
> 所以JS数组可以包含最大`4 294 967 295`个元素,而不是`2 294 967 296`个元素.

```js
# 数组Array    //A大写,是一个类,首字母需要大写
 * 数组也是一个对象    //对象主要是用来存储对象的
 * 数组用来存储有序的数据   //Object对象中存储的数据是无序的
 * 数组中存储的数据成为 元素(element)
 * 数组中每一个元素都有一个唯一的序号,这个序号被称为 索引(index)
 * 索引是一组从0开始的整数
 * 使用typeof检查数组时,返回的是 'object'

```



#### 1. 空位empty和undefined的区别

> https://juejin.cn/post/6844904025993773063#heading-14

**介绍**

使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位（hole）。ECMAScript 会将逗号之间相应索引位置的值当成空位，ES6 规范重新定义了该如何处理这些空位。

**ES5和ES6的不同表现**

**ES5 对空位的处理，就非常不一致，大多数情况下会忽略空位。**

* `forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` 和 `some()` 都会跳过空位。

* `map()` 会跳过空位，但会保留这个值。

* `join()` 和 `toString()` 会将空位视为 `undefined`，而 `undefined` 和 `null` 会被处理成空字符串。




**ES6 则是明确将空位转为`undefined`**，

* `entries()`、`keys()`、`values()`、`find()`和 `findIndex()` 会将空位处理成 `undefined`。

* `for...of` 循环会遍历空位。

* `fill()` 会将空位视为正常的数组位置。

* `copyWithin()` 会连空位一起拷贝。

* 扩展运算符（`...`）也会将空位转为 `undefined`。

* `Array.from` 方法会将数组的空位，转为 `undefined`。



```javascript
//ES5 的方法则会忽略这个空位，但具体的行为也会因方法而异：

const options = [1,,,,5];
// map()会跳过空位置
console.log(options.map(() => 6)); // [6, undefined, undefined, undefined, 6]
// join()视空位置为空字符串
console.log(options.join('-')); // "1----5"


//ES6
const a = Array.from([,,,]); // 使用ES6 的Array.from()创建的包含3 个空位的数组
for (const val of a) {
  alert(val === undefined);
}
// true
// true
// true
alert(Array.of(...[,,,])); // [undefined, undefined, undefined]
for (const [index, value] of options.entries()) {
  alert(value);
}
// 1
// undefined
// undefined
// undefined
// 5


//其他
const options = [1,,,,5];
for (const option of options) {
  console.log(option === undefined);
}
// false
// true
// true
// true
// false
```

**实践使用**

注意 由于行为不一致和存在性能隐患，因此实践中要避免使用数组空位。<u>如果确实需要空位，则可以显式地用undefined 值代替。</u>



#### 2. 字符串索引和数值索引比较

```markdown
https://www.cnblogs.com/goloving/p/9180588.html
```

**结论**

1. **Javascript数组下标值的范围为0到2的32次方**
2. **对于任意给定的数字下标值，如果不在此范围内，js会将它转换为一个字符串，并将该下标对应的值作为该数组对象的一个属性值而不是数组元素，例如array[-1] = "yes" 其实就相当于给array对象添加了一个名为-1的属性，属性值为yes。**

```js
let arr = [];
arr['a'] = 'ahh';
arr['b'] = 'banner';
arr['c'] = 'cyx';
console.log(arr.length); //0
```



#### 3. 值为null或undefined

如果数组值为null或undefined, 那么调用toLocaleString(),join(),toString(),<del>valueOf()</del>方法时, 返回的结果中以空字符串表示.

```javascript
let arr = [null, undefined, 1];

//浏览器环境下
console.log(arr.toLocaleString()); //',,1'
console.log(arr.join('')); //'1'
console.log(arr.join()); //',,1'
console.log(arr.toString()); //',,1'
console.log(arr.valueOf()); //[null, undefined, 1]
```



#### 4. 稀疏数组和密集数组

> https://www.cnblogs.com/goloving/p/8686780.html

1.定义
稀疏数组:数组中的元素之间可以有空隙empty,
密集数组:每个元素都有值,即使是undefiend.
2.创建

```javascript
//2.1创建稀疏数组:数组元素实际只有2个，但是长度确实3.当你遍历这个数组的时候,不同的方法会有差异.
let arr = new Array(3);
arr[0]=0;
arr[2]=2; //中间一项是empty,这个arr数组是稀疏数组.

2.2创建密集数组:有真实元素了，虽然元素的值是undefined，但是你可以遍历到这些数组元素
let arr = Array.apply(null,Array(3)); //等同于let arr = Array(undefined,undefined,undefined);
```


