---
alias:
---


### 方法与属性

#### set(key,value)
如果要向Map集合中添加新的元素，可以调用set()方法并分别传入键名和对应值作为两个参数

返回值是map
```javascript
let map = new Map();
map.set('title', 'Understanding ECMAScript 6');
map.set('year', 2016);

```
注意: 如果Map实例的键是原生数据类型，则采用严格相等判断是否为同一个键。
对于Number类型数据，+0和-0严格相等，虽然NaN与NaN不严格相等，但是Map会将其视为一个相同的键。
字符串'true'与Boolean类型true不严格相等，是两个不同的键。
对于Undefined类型和Null类型，undefined与null也是两个不同的键。
```js
let map = new Map();
map.set(-0, 123);
map.get(+0); // 123

map.set(NaN, 123);
map.set(NaN, 234);
map.get(NaN); // 234
```

#### get(key)
调用get()方法可以获得两个键名对应的值。如果调用get()方法时传入的键名在Map集合中不存在，则会返回undefined。

```javascript
let map = new Map();
map.set('title', 'Understanding ECMAScript 6');
map.set('year', 2016);

console.log(map.get('title')); //Understanding ECMAScript 6
console.log(map.get('year')); //2016
```


#### has(key)
返回一个布尔值，表示某个键是否在当前Map对象中

#### delete(key)
delete()函数删除某个键，返回“true”；如果删除失败，返回“false”。

#### clear()
clear()函数清除所有成员，没有返回值。
移除Map集合中的所有键值对.clear()方法可以快速清除Map集合中的数据，同样，Map集合也支持批量添加数据 ????

#### size
代表当前集合中包含的键值对数量

### 遍历
与Set一样，Map的遍历同样可以采用4种函数，分别是forEach()函数、keys()函数、values()函数、entries()函数。


#### forEach(item,key,map)
Map集合的forEach()方法与Set集合和数组中的forEach()方法类似，回调函数都接受3个参数
```javascript
let map = new Map([['name', 'Nicholas'], ['age', 25]]);

map.forEach((value, key, ownermap) => {
  console.log(key + ' ' + value);
  console.log(ownermap === map);
});

//name Nicholas
//true
//age 25
//true
```

可以指定forEach()函数的第二个参数作为回调函数的this值。

keys()函数返回的是键的集合，values()函数返回的是值的集合，entries()函数返回的键值对的集合。
这些集合都是Iterator的实例，可以通过for...of进行遍历。
```js
for (let key of map.keys()) {
    console.log(key);
}
// name
// age

for (let value of map.values()) {
    console.log(value);
}
// kingx
// 12

for (let obj of map.entries()) {
    console.log(obj);
}
// [ 'name', 'kingx' ]
// [ 'age', 12 ]
```
