---
alias:数据类型
---
#programming/Front-end/javascript/grammerAndTypes/variableandconstant/Type


### JS数据类型
#### 背景
计算机程序通过操作值或文本来工作.编程语言中这些可以表示和操作的值被称为'类型',而一门语言支持的类型集也是这门语言最基本的特征.

JS支持面向对象的编程风格.粗略来说,这意味着不用定义全局函数去操作不同类型的值,而是由这些类型本身定义操作值得方法.比如要对数组元素排序,不用把数组传给一个sort()函数,而是可以调用数组的sort()方法.
#### 特点
* JS的对象类型是可以修改的,而原始类型是不可修改的. 
* JS 可以自由转换不同类型的值.

#### 分类
> 数据类型就是字面量的类型
> [JavaScript 数据类型和数据结构 - JavaScript | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

最新的(2021.8.23)ECMAScript标准定义了8数据类型:
**原始类型**
7种原始值(Primitive values): undefined,string,Boolean,Number,bigInt,Symbol, null
**对象类型**
1种属性集合(collections of properties):Object

#### 原始类型和对象类型的特点
两者区别:引用类型可以添加属性和方法,而基本类型不可以

**原始(基本)类型**
* 基本类型的变量是存放在栈内存（Stack）里的
* 基本数据类型的值是按值访问的
* 基本类型的值是不可变的
* 基本类型的比较是它们的值的比较

**引用类型**
* 引用类型的值是保存在堆内存（Heap）中的对象（Object）
* 引用类型的值是按引用访问的
* 引用类型的值是可变的
* 引用类型的比较是引用的比较



#### 原始类型种类概括

##### 字符串(string)

* JS中字符串需要用引号引起来, 单双引号皆可, 不能混用,不能跨行使用.  新版使用反斜杠和n换行(\\n)
* 同类型引号之间不能嵌套 
* JS中使用反斜杠作为转义字符
  * \n 换行   document.write()需要使用标签\<br>进行换行
  * \t  制表符(缩进)

**模板字符串** ^557cbf

  > 以上特性是ES6新特性,老版本浏览器中不要使用
  > 模板字符串外可以加引号,依然可以传值

```js
`'${变量}'` //用于jsonp中函数调用服务端的中文汉字
```



##### 数值(number)

> JS的主要数值类型Number用于表示<span style="color:blue">整数和近似实数</span>.JS使用IEEE754标准定义的64位浮格式表示数值.这意味着JS可以表示的最大整数是 `±1.797 693 134 862 315 7 * 10<pub>308</pub>`, 最小整数是 `±5 * 10 <pub>-324</pub>`
>
> JS这种数据格式可以准确表示`-9 007 199 254 740 992(-2 <pub>53</pub>)`到 `9 007 199 254 740 992(2<pub>53</pub>)`之间的所有整数(包括首尾值). 
>
> 注意: JS中的某些操作是以32位整数计算的.
>
> 当数值出现在JS程序中时,就叫做数值字面量(numeric literal). JS支持几种形式的数值字面量.任何数值字面量前面都可以加上一个减号变成负值.

**实数,虚数,复数**

> [(3条消息) 实数、虚数和复数_Leon.ENV的博客-CSDN博客_实数和虚数](https://blog.csdn.net/hlzgood/article/details/110660281)

实数: 包括整数,有理数和无理数. 实数是相对于虚数来说的,有虚数后,才把费叙述叫做实数.

虚数: 虚数的平方是负数.

例如,假设有这样的数: 称之为i. 
$$
i * i = -1 \\
i = \sqrt{-1}  \\也就是i是-1的平方根
$$
那么-9的平方根是多少呢?
$$
\sqrt{-9} = \sqrt{(9 * -1)} = \sqrt{9} * \sqrt{-1} = 3 * \sqrt{-1} = 3i \\
故, 负数的平方根等于该数为正时的平方根乘以i:\\
\sqrt{(-x)} = i\sqrt{x}
$$
复数:

复数是实数和虚数的组合：注意：复数是两个数加起来的，一个是实数部分，一个是虚数部分。 但这两部分都可以是 0 ，所以所有实数和虚数都是复数。


**整数字面量**

在JS程序中,基数为10的整数可以直接写成数字序列.

JS也支持16进制(0x), 二进制(0b), 八进制数(0o)字字符串. //大小写都是支持的

十六进制是数字0到9和字母a(或A)到字母f(或F),a到f表示10到15.

```javascript
ob10101 //21 (1*2**4 + 0*2**3 + 1*2**2 + 0*2**1 + 1*2**0)
0o377 //255
```



**浮点字面量**

浮点字面量可以包含小数点,对实数使用传统语法.实数值由数值的整数部分,小数点和数值的小数部分组成.

浮点字面量也可以用指数计数法表示,即实数值后面可以跟字母e(或E),跟衣蛾可选的加号或减号,再跟一个整数指数.这种计数法表示的是实数值乘以10的指数次幂.

其语法形式:

```javascript
[digits][.digits](E|e)[(+|-)]digits]
```

例如:
$$
6.02e23    //6.02×10^{23}\\


1.4728223E-23 //1.4728223 × 10^{-32}
$$
数值字面量中的分隔符

可以用下划线将数值字面量分割为容易看清的数字段:

```javascript
let billion = 1_000_000_000 //以下划线作为千分位分隔符
let bytes = 0x89_AB_CD_E //作为字节分隔符
let bits = 0b001_1101_0111 //作为半字节分隔符
let fraction = 0.123_456_789 //也可以用在小数部分
```






##### 布尔值(boolean)

**是什么**
Boolean类型（又称布尔类型）的字面值只有两个，分别是true和false，它们是区分大小写的，其他值（如True和False）并不是Boolean类型的值。
**使用场景**
Boolean类型使用最多的场景就是用于if语句判断。在JavaScript中，if语句可以接受任何类型的表达式，即if(a)语句中的a，可以是Boolean、Number、String、Object、Function、Null、Undefined中的任何类型。

如果a不是Boolean类型的值，那么JavaScript解释器会自动调用Boolean()函数对a进行类型转换，返回最终符合if语句判断的true或者false值。


* 布尔值进行逻辑判断
* 布尔值只有两个 
  * true 真
  * false 假
* 使用 typeof 检查布尔值 会返回boolean

判断一个值是否是布尔值

```javascript
//https://github.com/jashkenas/underscore/blob/master/underscore.js#L104

function isBoolean(obj) {
  return typeof obj === true || obj === false || toString.call(obj) === '[object Boolean]';
}
```



##### 未定义(undefined)

**是什么**
Undefined类型只有一个唯一的字面值undefined，表示的是一个变量不存在。

**出现的场景**
* 使用只声明而未初始化的变量时，会返回“undefined”
* 获取一个对象的某个不存在的属性（自身属性和原型链继承属性）时，会返回“undefined”
* 函数没有明确的返回值时，却在其他地方使用了返回值，会返回“undefined”。
* 函数定义时使用了多个形式参数（后文简称为形参），而在调用时传递的参数的数量少于形参数量，那么未匹配上的参数就为“undefined”。

```js
//1.未初始化变量 变量定义了没有赋值
let a;
console.log(a); //undefined


//2 不存在的对象属性或方法
let obj = {name: 'kingx'}
console.log(obj.address) //undefined

//3 不返回任何结果的函数的调用结果 
function foo(){}
console.log(foo()) //undefined

//4  函数需要实参,但调用时没有传值,形参是undefined
function foo(param1, param2, param3) {
  console.log(param3)
}
foo(1, 2) //undefined



// 越界索引数组元素
const colors = ['blue', 'white', 'red'];
colors[5];//undefined
colors[-1];//undefined

// 可选链
obj?.someProp返回undefined,前提是obj是undefined或null
undefined?.someProp
null?.someProp

```

**如何判断一个值是undefined?**
* 全等判断
* 对象原型上的toString方法


##### 空值(null)
**是什么**
Null类型只有一个唯一的字面值null，<span style="color:red">表示一个空指针对象</span>，这也是在使用typeof运算符检测null值时会返回“object”的原因。

**出现的场景**
下面是3种常见的出现null的场景。

* 一般情况下，如果声明的变量是为了以后保存某个值，则应该在声明时就将其赋值为“null”。
* JavaScript在获取DOM元素时，如果没有获取到指定的元素对象，就会返回“null”
* 在使用正则表达式进行捕获时，如果没有捕获结果，就会返回“null”。

```js
//1
let returnObj=null
function boo() {
  return {
    name: 'kingx'
  }
}
returnObj = foo()

//2
document.querySelector('#id') //null

//3
'test'.match(/a/) //null

```

**如何判断一个值是null**
* `===`
* Object.is(null, null)
* 对象原型上的toString方法

##### 数据类型-可迭代对象(iterable object)

> [Iterable object（可迭代对象） (javascript.info)](https://zh.javascript.info/iterable)

**可迭代（Iterable）** 对象是数组的泛化。这个概念是说任何对象都可以被定制为可在 `for..of` 循环中使用的对象。


## 包装类??

```JavaScript
- JS中有3个包装类: String() Number() Boolean()
- 他们可以将一个基本数据类型包装为一个对象
 String()可以包装字符串对象
 Number()可以包装数值对象
 Boolean()可以包装布尔值对象
 -但是我们千万不能用它

- 当我们调用一个基本数据类型的属性或方法时,
  浏览器会临时使用包装类将基本数据类型转换为对象,
  然后调用对象的属性或方法,操作完毕临时对象即销毁


let s = new String('hello');
let s1 = new String('hello');
console.log(s === s1); //false  这是两个对象,内存地址不同

let bool = new Boolean(false);
if(bool){
    console.log('执行');// bool是个对象,只要是对象就是true
}

let str = 'hello';//自动装箱,自动拆箱
str.name = '孙悟空';
alert(str.name);  
//str是没有name属性的,但是运行却没有报错
//str是基本数据类型,临时把字符串转换成对象,然后调用属性的属性和方法,加完属性就销毁了.alert输出的是另一个对象的属性,然后销毁.
```



原始值在某种情况下被转换成它的对象形式(new String(), new Number(), new Boolean()),这通常称为"装箱".

把基本数据类型转换为对应的引用类型的操作称为"装箱"

把引用类型转换为基本的数据类型称为"拆箱"
