---
alias: 对象原型访问及更改
---


#### 0. 实例化后更改对象的原型

**ES5**

正常情况下，无论是通过**构造函数或Object.create()**方法创建对象，其原型是在对象被创建时指定的。对象原型在实例化之后保持不变，直到ECMAScript 5都是JavaScript编程最重要的设定之一，虽然在ECMAScript 5中添加了Object.getPrototypeOf()方法来返回任意指定对象的原型，但仍缺少对象在实例化后改变原型的标准方法。

**ES6**

ECMAScript 6的<span style="color:blue; font-weight:bold">Object.setPrototypeOf()</span>方法来改变这一现状，通过这个方法可以改变任意指定对象的原型，它接受两个参数：被改变原型的对象及替代第一个参数原型的对象

```javascript
let person = {
  getGreeting() {
    return 'hello';
  }
};

let dog = {
  getGreeting() {
    return 'woof';
  }
}

//以person对象为原型
let friedn = Object.create(person);
console.log(friend.getGreeting()); //'hello'
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person); //true

//将原型设置为dog
Object.setPrototypeOf(friend, dog);
console.log(friend.getGreeting()); //'woof'
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === dog); //true
```



**[[prototype]]**

对象原型的真实值被储存在内部专用属性[[Prototype]]中，

调用Object.getPrototypeOf()方法返回储存在其中的值，调用Object.setPrototypeOf()方法改变其中的值。



#### 1. 简化原型访问的Super引用

ECMAScript 6引入了Super引用的特性，<u>使用它可以更便捷地访问对象原型</u>

如果你想重写对象实例的方法，又需要调用与它同名的原型方法，在ES5和ES6中的实现方法:

```javascript
//ES5
let person = {
  getGreeting() {
    return 'hello';
  }
};

let dog = {
  getGreeting() {
    return 'woof';
  }
}

let friend = {
  getGreeting() {
    return Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this) + ', hi';
  }
};

//将原型设置为person
Object.setPrototypeOf(friend, person);
console.log(friend.getGreeting()); //'hello, hi'
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person); //true


//将原型设置为dog
Object.setPrototypeOf(friend, dog);
console.log(friend.getGreeting()); //'hello, woof'
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === dog); //true

//Object.getPrototypeOf()方法可以确保调用正确的原型，并向输出字符串叠加另一个字符串
//后面的.call(this)可以确保正确设置原型方法中的this值
```

要准确记得如何使用Object.getPrototypeOf()方法和.call(this)方法来调用原型上的方法实在有些复杂，所以ECMAScript 6引入了super关键字. <span style="color:blue;font-weight:bold">简单来说，Super引用相当于指向对象原型的指针，实际上也就是**Object.getPrototypeOf(this)**的值。</span>

```javascript
//ES6
let friend = {
  getGreeting() {
    //与ES5中的Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this)相同
    return super.getGreeting() + ', hi';
  }
};

```

调用super.getGreeting()方法相当于在当前上下文中调用Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this)。同样，可以通过Super引用调用对象原型上所有其他的方法。当然，<span style="text-decoration: underline wavy blue">必须要在使用简写方法的对象中使用Super引用，但如果在其他方法声明中使用会导致语法错误</span>

```javascript
let friend = {
  getGreeting: function() {
    //语法错误
    return super.getGreeting() + ', hi';
  }
};
```

在这个示例中用匿名function定义一个属性，由于在当前上下文中Super引用是非法的，因此当调用super.getGreeting()方法时会抛出语法错误。????

Super引用在多重继承的情况下非常有用，因为在这种情况下，使用Object.getPrototypeOf()方法将会出现问题。????!!!!

```javascript
let person = {
  getGreeting() {
    return 'hello';
  }
};

//以person为原型对象
let friend = {
  getGreeting() {
    return Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this) + '. hi';
  }
};

Object.setPrototypeOf(friend, person);

//原型是friend
let relative = Object.create(friend);

console.log(person.getGreeting()); // 'hello'
console.log(friend.getGreeting()); // 'hello, hi'
console.log(relative.getGreeting()); //error  ????!!!!
```

this是relative, relative的原型是friend对象，当执行relative的getGreeting方法时，会调用friend的getGreeting()方法，而此时的this值为relative，Object.getPrototypeOf(this)又会返回friend对象。所以就会进入递归调用直到触发栈溢出报错。

在ECMAScript 5中很难解决这个问题，但在ECMAScript 6中，使用Super引用便可以迎刃而解：

```javascript
let person = {
  getGreeting() {
    return 'hello';
  }
};

//以person为原型对象
let friend = {
  getGreeting() {
    return super.getGreeting.call(this) + '. hi';
  }
};

Object.setPrototypeOf(friend, person);

//原型是friend
let relative = Object.create(friend);

console.log(person.getGreeting()); // 'hello'
console.log(friend.getGreeting()); // 'hello, hi'
console.log(relative.getGreeting()); // 'hello, hi'
```

Super引用不是动态变化的，它总是指向正确的对象，在这个示例中，无论有多少其他方法继承了getGreeting方法，super.getGreeting()始终指向person.getGreeting()方法。





#### 1. super 和[[HomeObject]]

**[[HomeObject]]**

在ECMAScript 6以前从未正式定义“方法”的概念，方法仅仅是一个具有功能而非数据的对象属性。而<u>在ECMAScript 6中正式将方法定义为一个函数，它会有一个内部的**[[HomeObject]]属性**来容纳这个方法从属的对象。</u>

```javascript
let person = {
  //方法
  getGreeting() {
    return 'Hello';
  }
};

//不是方法
function shareGreeting() {
  return 'Hi';
}
```

由于直接把函数赋值给了person对象，因而getGreeting()方法的[[HomeObject]]属性值为person。而创建shareGreeting()函数时，由于未将其赋值给一个对象，因而该方法没有明确定义[[HomeObject]]属性。在大多数情况下这点小差别无关紧要，但是当使用Super引用时就变得非常重要了。

**Super**

可以使用super关键字调用对象原型上的方法，此时的this绑定会被自动设置为当前作用域的this值。

<span style="text-decoration:underline wavy blue">Super的所有引用都通过[[HomeObject]]属性来确定后续的运行过程。第一步是在[[HomeObject]]属性上调用Object.getPrototypeOf()方法来检索原型的引用；然后搜寻原型找到同名函数；最后，设置this绑定并且调用相应的方法。</span>

```javascript
let person = {
  getGreeting() {
    return 'Hello';
  }
};

//以person对象为原型
let friend = {
  getGreeting() {
    return super.getGreeting() + ', hi';
  }
};

Object.setPropertyOf(frined, person);

console.log(friend.getGreeting()); //'Hello, hi'
```

friend.getGreeting()方法的[[HomeObject]]属性值是friend，friend的原型是person，所以**super.getGreeting()等价于person.getGreeting.call(this)**。


