---
alias: 块作用域
---

#programming/Front-end/javascript/scope/块作用域




### 块作用域

块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从在函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。

#### **JS中的块作用域**

JS中的块作用域有`with, try...catch, let, const`:

<u>with</u>

用with从对象中创建出的作用域仅在with声明中而非外部作用域中有效。

<u>try...catch</u>

其中声明的变量仅在catch内部有效

<u>let</u>

let关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中（通常是{ .. }内部）。换句话说，let为其声明的变量<span style="color:blue;">隐式地劫持了所在的块作用域</span>

优点:

let进行的声明不会再块作用域中进行提升.声明的代码被运行之前,声明并不存在.

#### 块作用域的作用

<u>1.垃圾收集</u> 

和闭包及回收内存垃圾的回收机制相关.

<span style="color:blue;">为变量显式声明块作用域，并对变量进行本地绑定是非常有用的工具</span>

考虑以下函数:

```javascript
function process(data) {
  //...
}

var someReallyBigData = {};
process(someReallyBigData);

var btn = document.getElementById('my button');
btn.addEventListener('click', function click(evt) {
  console.log('button clicked');
})
```

click函数的点击回调并不需要someReallyBigData变量。理论上这意味着当process(..)执行后，在内存中占用大量空间的数据结构就可以被垃圾回收了。但是，<span style="color:red;">由于click函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包</span>，JavaScript引擎极有可能依然保存着这个结构（取决于具体实现）。

> ???? 这里的闭包是怎么实现的呢? 内部函数并没有引用外部函数的变量, 也许是需要解绑导致的吗?

块作用域可以打消这种顾虑，可以让引擎清楚地知道没有必要继续保存someReallyBigData了：

```javascript
function process(data) {
  //...
}
{ //在这个块中定义的内容完事可以销毁
	var someReallyBigData = {};
	process(someReallyBigData);
}
var btn = document.getElementById('my button');
btn.addEventListener('click', function click(evt) {
  console.log('button clicked');
})
```

<u>2.let循环</u>

```javascript
for (let i=0; i<10; i++) {
  console.log(i);
}
cosole.log(i); //ReferenceError
```

<span style="color:blue">for循环头部的let不仅将i绑定到了for循环的块中，事实上它将其重新绑定到了循环的每一个迭代中，确保使用上一个循环迭代结束时的值重新进行赋值。</span>

下面通过另一种方式来说明每次迭代时进行重新绑定的行为：

```javascript
{
  let j;
  for (j=0; j<10; j++) {
    let i=j; //每个迭代重新绑定
    console.log(i);
  }
}
```

<u>3.const声明</u>

可以用来创建块作用域变量，但其值是固定的（常量）。之后任何试图修改值的操作都会引起错误。



#### 函数作用域实例

```javascript
function fn2(){
    console.log(c);   //显示undefined  表明var c有在函数内部有变量提升
    tt();			  //显示'tt' 表明函数tt() 在函数fn2()中提升
    var c = 10;
    function tt(){console.log('tt');}
}    
   

=========================================================
    
function fn3(){
    c = 10;    //变量c变成全局变量 相当于window.c = 10;
}    
fn3();       // 为什么在这里,需要调用函数fn3才能访问变量c  理解:调用函数就是让函数内的代码运行
console.log('c =', c);  //
```


