---
alias:对象的引用和复制
---


### 对象的引用和复制

#### 1.引用类型和原始类型引用复制的区别

> 原始类型(数字,字符串,布尔值,symbol,bigInt)是以'整体值'的形式被复制的, 对象是'通过引用'被存储和复制的.
>
> 赋值了对象的变量存储的不是对象本身,而是该对象'在内存中的地址', 也就是对象的引用.
>
> 当一个对象变量被复制(引用被复制), 该对象并没有被复制.
>
> 我们可以通过任何一个变量来访问对象并修改它的内容,修改对另一个变量是可见的.



#### 2.通过引用来比较

**当两个对象为同一个对象时,两者才相等**

```js
let a = {};
let b = a; //复制引用

console.log(a == b); //true
console.log(a === b); //true

```

**两个独立的对象不相等,即使都为空的条件下**

```js
let a = {},
    b = {};

console.log(a == b); //false 
console.log(a === b); //false

let a = Object.create(null),
    b = Object.create(null);

console.log(a == b); //false
```

**数值比较**

对于类似 `obj1 > obj2` 的比较，或者跟一个原始类型值的比较 `obj == 5`，对象都会被转换为原始值。



#### 3.克隆与合并

如果想要复制一个对象, 创建一个独立的拷贝,克隆.(假设对象的所有属性都是原始类型)

克隆对象需要面对的问题:

* 区分浅拷贝和深拷贝

* 对待循环引用的处理

* 函数的处理: 是采用toString还是其他



#### 4.浅拷贝对象



##### 1. for循环复制

创建一个新对象，并通过遍历现有属性的结构，在原始类型值的层面，将其复制到新对象，以复制已有对象的结构。

```js
let user = {
  name: 'John',
  age: 30
};

let clone = {};

for(let k in user) {
  clone[key] = user[key];
}

// 现在 clone 是带有相同内容的完全独立的对象
clone.name = "Pete"; // 改变了其中的数据

alert( user.name ); // 原来的对象中的 name 属性依然是 John
```

##### 2. Object.assign

> 它会遍历一个或多个源对象的所有可枚举(enumerable)的自有键(owned key)并把它们复制(适用`=`操作符赋值)到目标对象, 最后返回目标对象.



用 `Object.assign` 代替 `for..in` 循环来进行简单克隆

```js
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};

let clone = Object.assign({}, user); 
```

##### 3. 数组中的浅拷贝

* slice
* concat
* 扩展运算符

深层克隆

对象属性为其他对象的引用,如何处理? 如果使用上面的克隆循环的方式, 属性对象会以引用形式被拷贝.

```js
let user = {
  name: 'John',
  sizes: {
    height: 182,
    width: 50
  }
}

let clone = Object.assign({}, user);
clone.sizes === user.sizes //true
```

为了解决此问题，我们应该使用会检查每个 `user[key]` 的值的克隆循环，如果值是一个对象，那么也要复制它的结构。这就叫“深拷贝”。

可以使用递归或者使用现成的实例,例如lodash库中的_.cloneDeep(obj).

```js
//深拷贝

1.JSON.parse(JSON.stringify(obj))

2.
```





##### 总结

```js
对象通过引用被赋值和拷贝。换句话说，一个变量存储的不是“对象的值”，而是一个对值的“引用”（内存地址）。因此，拷贝此类变量或将其作为函数参数传递时，所拷贝的是引用，而不是对象本身。

所有通过被拷贝的引用的操作（如添加、删除属性）都作用在同一个对象上。

为了创建“真正的拷贝”（一个克隆），我们可以使用 Object.assign 来做所谓的“浅拷贝”（嵌套对象被通过引用进行拷贝）或者使用“深拷贝”函数，例如 _.cloneDeep(obj)。
```



#### 5.深拷贝

> 几种深拷贝方式

##### 5.1 JSON方式

适用于JSON安全对象（可以被序列化为一个JSON字符串并且可以根据这个字符串解析出一个结构和值完全一样的对象）

适用于JSON安全对象（可以被序列化为一个JSON字符串并且可以根据这个字符串解析出一个结构和值完全一样的对象）

```js
function deepClone(target) {
	return JSON.parse(JSON.stringify(obj));
}
```



##### 5.2 普通方法

```js
//09 文档中
直接进行赋值操作,字符串,数组,对象及对象的方法

例如,对象的方法
target.fn = proObj.fn.bind(target);
```



##### 5.3 递归


