### 4.1 原始值与引用值

JavaScript 变量是松散类型的，而且变量不过就是特定时间点一个特定值的名称而已。由于没有规则定义变量必须包含什么数据类型，变量的值和数据类型在脚本生命期内可以改变.

ECMAScript 变量可以包含两种不同类型的数据：原始值和引用值。原始值（primitive value）就是最简单的数据，引用值（reference value）则是由多个值构成的对象。

原始值: Undefined Null Boolean String Number Symbol BigInt

引用值: 保存在内存中的对象.

**在把一个值赋给变量时**:

1. JavaScript 引擎必须确定这个值是原始值还是引用值.  

2. 保存原始值的变量是按值（by value）访问的，因为我们操作的就是存储在变量中的实际值. 
3. 保存引用值的变量是按引用（by reference）访问的.(与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存位置，因此也就不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用（reference）而非实际的对象本身。)



### 4.1.1 动态属性

**定义方式**: 原始值和引用值的定义都是创建一个变量，然后给它赋一个值

**操作**

* 引用值变量的操作: 可以随时添加、修改和删除其属性和方法

* 原始值不能有属性，尽管尝试给原始值添加属性不会报错. 访问会返回`undefined`

原始类型的初始化可以只使用**原始字面量形式**。如果使用的是new 关键字，则JavaScript 会创建一个Object 类型的实例，但其行为类似原始值. 

以下为两种初始化方式的差异实例:

```js
let name1 = 'Nicholas';
let name2 = new String('Matt');
name1.age = 26;
name2.age = 27;
console.log(name1.age); //undefined
console.log(name2.age); //26
console.log(typeof name1); //string
console.log(typeof name2); //object
```



### 4.1.2 复制值

除了存储方式不同，原始值和引用值在通过变量复制时也有所不同。在通过变量把一个原始值赋值
到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置.

```js
let num1 = 5;
let num2 = num1; 
//num2跟存储在num1 中的5 是完全独立的，因为它是那个值的副本;两个变量可以独立使用，互不干扰
```



在把引用值从一个变量赋给另一个变量时，存储在变量中的值也会被复制到新变量所在的位置。区
别在于，这里复制的值实际上是一个**指针**，它指向存储在**堆内存**中的对象。操作完成后，两个变量实际
上指向同一个对象，因此一个对象上面的变化会在另一个对象上反映出来

```js
let obj1 = new Object();
let obj2 = obj1;
obj1.name = 'Nicholas';
console.log(obj2.name); //'Nicholas'
```





### 4.1.3 传递参数

note: ECMAScript 中函数的参数就是局部变量.

**ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的**。这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数
中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样，如果是
引用值，那么就跟引用值变量的复制一样

在按值传递参数时，值会被复制到一个局部变量（即一个命名参数，或者用ECMAScript 的话说，
就是arguments 对象中的一个槽位）。

在按引用传递参数时，值在内存中的位置会被保存在一个局部变量，这意味着对本地变量的修改会反映到函数外部。(这在ECMAScript 中是不可能的)

**原始值案例**

```js
//原始值  如果num是按引用传递的,那么count的值也会被修改未30
function addTen(count) { //函数addTen()有一个参数num，它其实是一个局部变量。
  count += 10;
  return count;
}
let count = 20;  //count 的值是20，这个值被复制到参数num 以便在addTen()内部使用
let result = addTen(count);
console.log(count);  //20 没有变化
console.log(result); //30
```



**引用值案例**

```js
//引用值

function setName(obj) { //在函数内部，obj 和person 都指向同一个对象
  obj.name = 'Nicholas';
}
let person = new Object;
setName(person);
console.log(person.name); //


//即使对象是按值传进函数的，obj 也会通过引用访问对象。当函数内部给obj 设置了name 属性时，函数外部的对象也会反映这个变化，因为obj 指向的对象保存在全局作用域的堆内存上
```



```js
//引用值

function setName(obj) {
  obj.name = 'Nicholas';
  obj = new Object();
  obj.name = 'Greg';
}

let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); //
```

。如果person 是按引用传递的，那么person 应该自动将指针改为指向name 为"Greg"的对象。可是，当我们再次访问person.name 时，它的值是"Nicholas"，这表明**函数中参数的值改变之后，原始的引用仍然没变**。当obj 在函数内部被重写时，它变成了一个指向本地对象的指针。**而那个本地对象在函数执行结束时就被销毁了。**



### 4.1.4 确定类型

#### typeof

优点:

typeof 操作符最适合用来判断一个变量是否为原始类型。更确切地说，它是判断一个变量是否为字符串、数值、布尔值或undefined 的最好方式. 如果值是对象或者null,那么返回'object'.

缺点:

typeof 虽然对原始值很有用，但它对引用值的用处不大。

#### instanceof

为了解决typof不能具体判断引用值的问题，ECMAScript 提供了instanceof 操作符.

如果变量是给定引用类型的实例，则instanceof 操作符返回true.

语法:

```js
result = variable instanceof constructor;
```

```js
console.log(person instanceof Object); // 变量person 是Object 吗？
console.log(colors instanceof Array); // 变量colors 是Array 吗？
console.log(pattern instanceof RegExp); // 变量pattern 是RegExp 吗？
```

按照定义，所有引用值都是Object 的实例，因此通过instanceof 操作符检测任何引用值和Object 构造函数都会返回true。类似地，如果用instanceof 检测原始值，则始终会返回false，因为原始值不是对象。



