### 4.3 垃圾回收

JavaScript 是使用垃圾回收的语言，也就是说执行环境负责在代码执行时管理内存

通过自动内存管理实现内存分配和闲置资源回收。基本思路很简单：确定哪个变量不会再使用，然后释放它占用的内存。这个过程是周期性的，即垃圾回收程序每隔一定时间（或者说在代码执行过程中某个预定的收集时间）就会自动运行。垃圾回收过程是一个近似且不完美的方案，因为某块内存是否还有用，属于“不可判定的”问题，意味着靠算法是解决不了的。

垃圾回收程序必须跟踪记录哪个变量还会使用，以及哪个变量不会再使用，以便回收内存。如何标记未使用的变量也许有不同的实现方式

在浏览器的发展史上，用到过两种主要的标记策略：标记清理和引用计数



### 4.3.1 标记清理 ///





### 4.3.2 引用技术 ///



### 4.3.3 性能

垃圾回收程序会周期性运行，如果内存中分配了很多变量，则可能造成性能损失，因此垃圾回收的时间调度很重要。开发者不知道什么时候运行时会收集垃圾，因此最好的办法是在写代码时就要做到：**无论什么时候开始收集垃圾，都能让它尽快结束工作。**

### 4.3.4 内存管理

在使用垃圾回收的编程环境中，开发者通常无须关心内存管理。不过，JavaScript 运行在一个内存管理与垃圾回收都很特殊的环境。分配给浏览器的内存通常比分配给桌面软件的要少很多，分配给移动浏览器的就更少了。是为了避免运行大量JavaScript 的网页耗尽系
统内存而导致操作系统崩溃。这个内存限制不仅影响变量分配，也影响调用栈以及能够同时在一个线程中执行的语句数量

将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。

优化内存占用的最佳手段就是保证在执行, 代码时只保存必要的数据。**如果数据不再必要，那么把它设置为null**，从而释放其引用。这也可以叫作**解除引用**, 适合合**全局变量和全局对象的属性**. 局部变量在超出作用域后会被自动解除引用

```js
function createPerson(name) {
  let localPerson = new Object();
  localPerson.name = name;
  return localPerson;
}

let globalPerson = createPerson('Nicholas');
//接触globalPerson对值的引用
globalPerson = null;
```



不过要注意，解除对一个值的引用并不会自动导致相关内存被回收。解除引用的关键在于确保相关的值已经不在上下文里了，因此它在下次垃圾回收时会被回收。

#### 1. 通过const/let声明提升性能

相比于使用var，使用这两个新关键字可能会更早地让垃圾回收程序介入，尽早回收应该回收的内存。在块作用域比函数作用域更早终止的情况下，这就有可能发生。

#### 2. 隐藏类和删除操作

V8 在将解释后的JavaScript代码编译为实际的机器码时会利用“隐藏类”。

运行期间，V8 会将创建的对象与隐藏类关联起来，以跟踪它们的属性特征。能够共享相同隐藏类的对象性能会更好，V8 会针对这种情况进行优化，但不一定总能够做到。

**问题1-动态赋值(添加属性)**

```js
function Article() {
  this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
}
let a1 = new Article();
let a2 = new Article();
```

V8 会在后台配置，让这两个类实例共享相同的隐藏类，因为这两个实例共享同一个构造函数和原型。but如果假设又添加了下面这行代码

```js
a2.author = 'Jake';
```

此时两个Article 实例就会对应两个不同的隐藏类。根据这种操作的频率和隐藏类的大小，这有可能对性能产生明显影响。

**解决方案**

是避免JavaScript 的“先创建再补充”（ready-fire-aim）式的动态属性赋值，并在构造函数中一次性声明所有属性，



**问题2-动态删除属性**

使用delete 关键字会导致生成相同的隐藏类片段

```js
function Article() {
  this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
  this.author = 'Jake';
}

let a1 = new Article();
let a2 = new Article();

delete a1.author;
```

在代码结束后，即使两个实例使用了同一个构造函数，它们也不再共享一个隐藏类。动态删除属性与动态添加属性导致的后果一样



**解决方案**

把不想要的属性设置为null。这样可以保持隐藏类不变和继续共享，同时也能达到删除引用值供垃圾回收程序回收的效果。

```js
function Article() {
this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
this.author = 'Jake';
}
let a1 = new Article();
let a2 = new Article();
a1.author = null;
```





#### 3. 内存泄漏

**1.意外声明全局变量**

问题：

解释器会把变量name 当作window 的属性来创建（相当于window.name = 'Jake'），在window 对象上创建的属性，只要window 本身不被清理就不会消失。

解决：在变量声明前头加上let,cosnt,var

**2.定时器**

```js
let name = 'Jake';
setInterval(() => {
  console.log(name);
},100);
```

只要定时器一直运行，回调函数中引用的name 就会一直占用内存。垃圾回收程序当然知道这一点，因而就不会清理外部变量。

**3.闭包**

使用JavaScript 闭包很容易在不知不觉间造成内存泄漏

```js
let ounter = function() {
  let name = 'Jake';
  return function() {
    return name;
  }
}
```

调用outer()会导致分配给name 的内存被泄漏。以上代码执行后创建了一个内部闭包，只要返回的函数存在就不能清理name，因为闭包一直在引用着它。假如name 的内容很大（不止是一个小字符串），那可能就是个大问题了。



#### 4. 静态分配与对象池

为了提升JavaScript 性能，最后要考虑的一点往往就是压榨浏览器了

一个关键问题就是如何减少浏览器执行垃圾回收的次数，开发者可以间接控制触发垃圾回收的条件。

浏览器决定何时运行垃圾回收程序的一个标准就是对象更替的速度。如果有很多对象被初始化，然后一下子又都超出了作用域，那么浏览器就会采用更激进的方式调度垃圾回收程序运行，这样当然会影响性能。

案例:

```js
function addVector(a,b) {
  let resultant = new Vector();
  resultant.x = a.x + b.x;
  resultant.y = a.y + b.y;
  return resultant;
}
```

假如这个矢量加法函数频繁被调用，那么垃圾回收调度程序会发现这里对象更替的速度很快，从而会更频繁地安排垃圾回收。

以上问题的解决方法: 不要动态创建矢量对象

```js
function addVector(a,b) {
  resultant.x = a.x + b.x;
  resultant.y = a.y + b.y;
  return resultant;
}
//需要在其他地方实例化矢量参数resultant
```



**对象池**

在初始化的某一时刻，可以创建一个对象池，用来管理一组可回收的对象。

应用程序可以向这个对象池请求一个对象、设置其属性、使用它，然后在操作完成后再把它还给对象池。由于没发生对象初始化，垃圾回收探测就不会发现有对象更替，因此垃圾回收程序就不会那么频繁地运行。

对象池的伪实: 

```js
//vectorPool 是已有的对象池

let v1 = vectorPool.allocate();
let v2 = vectorPool.allocate();
let v3 = vectorPool.allocate();

v1.x = 10;
v1.y = 5;
v2.x = -3;
v2.y = -6;

addVector(v1,v2,v3);
console.log([v3.x, v3.y]);

//如果对象有属性引用了其他对象
// 则这里也需要把这些属性设置为null
v1 = null;
v2 = null;
v3 = null;
```



这个对象池必须使用某种结构维护所有对象，数组是比较好的选择。不过，使用数组来实现，必须留意不要招致额外的垃圾回收。



### 4.4 总结

JavaScript 变量可以保存两种类型的值：原始值和引用值。原始值可能是以下6 种原始数据类型之一：Undefined、Null、Boolean、Number、String 和Symbol。原始值和引用值有以下特点。
 原始值大小固定，因此保存在栈内存上。
 从一个变量到另一个变量复制原始值会创建该值的第二个副本。
 引用值是对象，存储在堆内存上。
 包含引用值的变量实际上只包含指向相应对象的一个指针，而不是对象本身。
 从一个变量到另一个变量复制引用值只会复制指针，因此结果是两个变量都指向同一个对象。
 typeof 操作符可以确定值的原始类型，而instanceof 操作符用于确保值的引用类型。

任何变量（不管包含的是原始值还是引用值）都存在于某个执行上下文中（也称为作用域）。这个上下文（作用域）决定了变量的生命周期，以及它们可以访问代码的哪些部分。执行上下文可以总结如下。
 执行上下文分全局上下文、函数上下文和块级上下文。
 代码执行流每进入一个新上下文，都会创建一个作用域链，用于搜索变量和函数。
 函数或块的局部上下文不仅可以访问自己作用域内的变量，而且也可以访问任何包含上下文乃至全局上下文中的变量。
 全局上下文只能访问全局上下文中的变量和函数，不能直接访问局部上下文中的任何数据。
 变量的执行上下文用于确定什么时候释放内存。



JavaScript 是使用垃圾回收的编程语言，开发者不需要操心内存分配和回收。JavaScript 的垃圾回收程序可以总结如下。
 离开作用域的值会被自动标记为可回收，然后在垃圾回收期间被删除。
 主流的垃圾回收算法是标记清理，即先给当前不使用的值加上标记，再回来回收它们的内存。
 引用计数是另一种垃圾回收策略，需要记录值被引用了多少次。JavaScript 引擎不再使用这种算法，但某些旧版本的IE 仍然会受这种算法的影响，原因是JavaScript 会访问非原生JavaScript 对象（如DOM元素）。
 引用计数在代码中存在循环引用时会出现问题。
 解除变量的引用不仅可以消除循环引用，而且对垃圾回收也有帮助。为促进内存回收，全局对象、全局对象的属性和循环引用都应该在不需要时解除引用。