---
alias: 函数参数传递方式
---

### 函数参数的传递方式:

> 在按值传递参数时，值会被复制到一个局部变量（即一个命名参数，或者用ECMAScript 的话说，就是arguments 对象中的一个槽位）。
>
> 在按引用传递参数时，值在内存中的位置会被保存在一个局部变量，这意味着对本地变量的修改会反映到函数外部。（这在ECMAScript 中是不可能的。）
>
> ---Javascript高级程序设计 4.1.3 传递参数



**结论**

* <span style="color: red">参数如果是基本类型是按值传递,如果是引用类型按共享传递</span>
* 按值传递拷贝了原值，按共享传递拷贝了引用，都是拷贝值，所以可以理解成都是按值传递。
* 但是因为拷贝副本也是一种值的拷贝,所以在高程中也直接认为是按值传递.



> 以下内容来自JavaScript深入之参数按值传递 https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/10



##### 几种传递方式

**按值传递** 

```javascript
function test(a) {
  a = a + 10
}
var a = 10;
test(a)
console.log(a) //10

//
var value = 1;
function foo(v) {
  v = 2;
  console.log(v); //2
}

foo(value);
console.log(value); //1
```



**引用传递?**

拷贝虽然很好理解，但是当值是一个复杂的数据结构的时候，拷贝就会产生性能上的问题。

所以还有另一种传递方式叫做按引用传递。

所谓按引用传递，就是传递对象的引用，函数内部对参数的任何改变都会影响该对象的值，因为两者引用的是同一个对象。

```javascript
var obj = {
  value: 1
};

function foo(o) {
  o.value = 2;
  console.log(o.value); //2
}

foo(obj);
console.log(obj.value); //2
```

那以上这种传值方式到底是不是按引用传递呢?

**共享传递**

案例

```javascript
var obj = 1;

function foo(o) {
  o = 2;
  console.log(o); //2
}

foo(obj); 
console.log(obj); //1



//证明对象在函数的参数传递中是按 ? 传递的代码
function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";   //obj地址没有改变
    obj = new Object();      //obj地址改变
    obj.name = "Greg";
}

var person = new Object(); 
setName(person);
alert(person.name); // "Nicholas"
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name); // "Nicholas"
```

<span style="color:red">如果JavaScript采用的是引用传递,外层的值也会被修改,以上案例中却没有被修改,所以不是引用传递.</span>

其实还有第三种传递方式, 共享传递.

<span style="text-decoration: underline wavy">共享传递是指, 在传递对象的时候, 传递对象的引用的副本.</span>

注意: 按引用传递是传递对象的引用, 而<u>按共享传递是传递对象的引用的副本</u>.

所以修改o.value,可以通过引用找到原值,但是直接修改o,并不会修改原值.
