---
alias: 字面量
---

### 字面量

<u>字面量是由语法表达式定义的常量；或，通过由一定字词组成的语词表达式定义的常量</u>

字面量是常量，其值是固定的，而且在程序脚本运行中不可更改.

**几种常用的字面量**

**1.数组字面量(Array literals)**

> 数组字面值是一个封闭在方括号对([])中的包含有零个或多个表达式的列表，其中每个表达式代表数组的一个元素。当你使用数组字面值创建一个数组时，该数组将会以指定的值作为其元素进行初始化，而其长度被设定为元素的个数。
>
> 数组字面值同时也是数组对象。有关数组对象的详情请参见[数组对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/JavaScript/Guide/Predefined_Core_Objects#Array_Object)一文

**2.布尔字面量(Boolean literals)**

> 布尔类型有两种字面量：`true`和`false`
>
> 不要混淆作为布尔对象的真和假与布尔类型的原始值true和false。布尔对象是原始布尔数据类型的一个包装器

**3.浮点数字面量(Floating-point literals)**

**4.数字字面量(Numberic Integers)**

> JS 数字字面量包括不同进制的整数字面量和10进制的浮点数字面量
>
> 语言规范要求数字字面量不能带符号. 尽管如此,像`-123.4`这样的代码块是合理的, 会被解释为应用到数字字面量`123.4`的一元`-`操作符.

**4.1 整数字面量(Integer literals)**

> 整数和大整数字面量能以10进制,16进制,8进制和2进制书写.

```js
. 10进制整数字面量是没有0开头的一系列数字
. 正数字面量开头以0,或0o表明它是八进制. 八进制整数字面量只包含整数0-7.
. 开头0x(0X)表明一个16进制整数字面量,16进制整数包含数字0-9,字母a-f,A-F.(符号不能改变它的值,所以0xa = 0XA = 10,0xf=0XF=15)
. 开头以0b(0B)开头表明一个二进制整数字面量. 二进制整数字面量只能包含数字0和1.
. 跟随n后缀的整数字面量表明一个大整数字面量. 这个整数字面量能用上面例子中的任何一个. 注意以0开头8进制例如0123n是不被允许的,但是0o123n是可以的.
```



**4.2 浮点数字面量(Floating-pont literals)**

> 浮点字面量含有以下部分:

```js
一个没有符号的十进制整数

一个小数点

一部分(另一个小数) A fraction(another decimal number)

一个指数(An exponent)
```

这个指数部分是一个跟在一个整数后的`e`或`E`, 可以添加`+` 或 `-`来标志.

一个浮点数字面量必须至少有一个数字, 且有一个小数点或 `e`(或 `E`)

语法:

```js
[digits].[digits][(E|e)[(+|-)]digits]
```

案例:

```js
.1e-23
3.1E+12
.1234
3.1415926
```



**5.对象字面量(Ojbect literals)**

> 一个对象字面量是一个空列表或多对属性名和对应的值的列表,封闭在大括号中.

对象属性名字能用任何字符串,包括空字符. 如果属性名不是一个合法的标识符或数字, 它必须用引号引起来(it must be enclosed in quotes)

属性名如果不是合理的标识符不能通过点(.)属性获取,但是可以通过类数组符号('[]')来获取.

**5.1 加强版对象字面量**

> 在ES2015中, 对象字面量是为了支持设置构造函数的原型, 对象`foo:foo`声明的简写,声明方法, 用作`super`调用, 表达式计算属性名称
> 总之, 这也使对象字面量和类声明更紧密的结合在一起, 并允许基于对象的设计为相同的设施带来益处.(and allowed object-based design to benefit from some of the same conviniences)

```js
let obj = {
  //__proto__
  __proto__:theProtoObj,
  //Shorthand for 'handler: handler'
  handler,
  //methods
  toString() {
    //Super calls
    return 'd ' + super.toString();
  },
  //Computed (dynamic) property names
  ['prop_' + (() => 42)()]: 42
};
```



**6.RegExp literals**

> 正则字面量是一个斜杠包含的样式.

```js
let re = /ab+c/;
```



**7.字符串字面量(String literals)**

> 字符串字面量是使用双引号或单引号引用的空字符或多个字符.
> 字符串必须被相同类型的引用符号限制.

**字符串中使用转义字符**

> 除了普通字符, 也能在字符串中使用特殊字符.

```js
'one line \n another line'
```

