---
alias: 函数定义
---


### 概要

在 JavaScript中，函数实际上是对象。每个函数都是Function类型的实例，而Function 也有属性和方法，跟其他引用类型一样。因为函数是对象，所以函数名就是指向函数对象的**[指针](https://www.zhihu.com/question/265576824)**，而且不一定与函数本身紧密绑定。

> 指针
>
> JavaScript中没有指针，引用的工作机制也不尽相同。在JavaScript中变量不可能成为指向另一个变量的引用。
> JavaScript引用指向的是值。如果一个值有10个引用，这些引用指向的都是同一个值，*他们相互之间没有引用/指向关系*。
> ———《你不知道的JavaScript 中卷》2.5 值和引用，第1版28页。

### 函数定义的方式及比较

函数创建有 3 种方式: 函数声明,函数表达式(箭头函数), Function声明.

#### 1. 方式

##### 1.1 函数声明

在关键字'function'之后,必须指定函数的名称. 在函数体中,函数必须将一个值返回给调用方.遇到return语句后,该函数会立即停止执行. 函数定义最后没有加分号.

参数传递的两种情况:

- 原始数据作为值传递给函数,如果函数改变了这个参数,不会影响到全局或调用函数.
- 引用数据作为值传递给函数,如果函数改变了这个对象的属性,这种改变对函数外部是可见的.

```js
function fn(n){
  return n;
}

let obj = {};
function fn(obj){
  obj.newpro = 'typora'
}
fn(obj)
console.log(obj.newpro, obj['newpro'])
```



##### 1.2 函数表达式

如果 function 是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。

使用这种语法定义的函数可以是**具名函数表达式或匿名函数表达式**. 具名函数表达式又叫行内函数表达式.

两种形式:

```javascript
//匿名函数(anonymous function)
let fn = function() {};
//命名函数
let fn = function functionName() {};
```



函数表达式提供函数名后,可以用于在<u>函数内部</u>代指其本身.(函数声明也可以)

```js
//一般使用const而非let来声明函数表达式的变量

const fn = function fun(n){
  return n<2?1:n*fn(n-1)
};
console.log(fn(3))

//函数表达式提供了函数名
const factorial = function fac(n){return n<2?1:n*fac(n-1)};
console.log(factorial(3))

//函数表达式中的函数名只能在函数体内使用,在函数提外使用函数名会报错.
let y =function x(){console.log(x)};
console.log(x); 
//ƒ x(){console.log(x)}
//Uncaught ReferenceError: x is not defined
```



在判断语句中的定义(函数声明和函数表达式)!!

```javascript
//不要这么做
if (condition) {
  function sayHi() { console.log('Hi!');}
} else {
  function sayHi() { console.log('Hi!');}
}
//这段代码看起来很正常,事实上，这种写法在ECAMScript 中不是有效的语法。JavaScript 引擎会尝试将其纠正为适当的声明。问题在于浏览器纠正这个问题的方式并不一致。
//多数浏览器会忽略condition 直接返回第二个声明。Firefox 会在condition 为true 时返回第一个声明。这种写法很危险，不要使用。

//不过把上面的函数声明换成函数表达式就没问题了:
let sayHi;
if (condition) {
	sayHi = function() {
		console.log("Hi!");
	};
} else {
	sayHi = function() {
		console.log("Yo!");
	};
}
```





##### 1.3 箭头函数(arrow function)

```javascript
let sum = (num1, num2) => {return num1 + num2};
```

##### 1.4 Function构造函数

使用Function 构造函数. 这个构造函数接收任意多个字符串参数，最后一个参数始终会被当成函数体，而之前的参数都是新函数的参数

```js
let sum = new Function('num1', 'num2', 'return num1 + num2'); //不推荐
```

我们不推荐使用这种语法来定义函数，<span style="color:red;">**因为这段代码会被解释两次**</span>(???)：第一次是将它当作常规ECMAScript 代码，第二次是解释传给构造函数的字符串。这显然会影响性能。不过，把函数想象为对象，把函数名想象为指针是很重要的。而上面这种语法很好地诠释了这些概念。

ECMAScript 6增强了Function构造函数的功能，支持在创建函数时定义默认参数和不定参数. 对于Function构造函数，新增的默认参数和不定参数这两个特性使其具备了与声明式创建函数相同的能力。

```javascript
let add = new Function('first', 'second = first', 'return first + second');
let add = new Function('...args', 'return args[0]');
```



#### 2. 比较(函数声明和函数表达式)

> 如果 function 是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。

* JS引擎对函数声明和函数表达式生成函数定义时机不同: 代码执行前(函数声明提升);代码执行到
* 因为执行时机不同,函数声明可提前调用;函数表达式则不能.
* 除了函数什么时候定义之外,这两种语法等价

JavaScript 引擎在加载数据时对它们是区别对待的。JavaScript 引擎在任何代码执行之前，会先读取函数声明，并在执行上下文中生成函数定义。而函数表达式必须等到代码执行到它那一行，才会在执行上下文中生成函数定义。

```javascript
//正常运行
console.log(sum(10, 10));
function sum(num1, num2) { return num1 + num2;}
```

以上代码可以正常运行，因为函数声明会在任何代码执行之前先被读取并添加到执行上下文。这个过程叫作**函数声明提升（function declaration hoisting).**在执行代码时，JavaScript 引擎会先执行一遍扫描，把发现的函数声明提升到源代码树的顶部。因此即使函数定义出现在调用它们的代码之后，引擎也会把函数声明提升到顶部。

如果把前面代码中的函数声明改为等价的函数表达式，那么执行的时候就会出错：

```javascript
//报错
console.log(sum(10, 10));
let sum = function(num1, num2) { return num1 + num2; }
```

上面的代码之所以会出错，是因为这个函数定义包含在一个变量初始化语句中，而不是函数声明中。这意味着代码如果没有执行到加粗的那一行，那么执行上下文中就没有函数的定义，所以上面的代码会出错。这并不是因为使用let 而导致的，使用var 关键字也会碰到同样的问题：

```javascript
//报错
console.log(sum(10, 10));
var sum = function(num1, num2) { return num1 + num2; }
```



#### 3. 函数声明的形式- 块级函数

在ECMAScript 3和早期版本中，在代码块中声明一个块级函数严格来说是一个语法错误,但是每个浏览器对这个特性的支持都稍有不同，所以最好不要使用这个特性（最好的选择是使用函数表达式）。

为了遏制这种相互不兼容的行为，ECMAScript 5的严格模式中引入了一个错误提示，当在代码块内部声明函数时程序会抛出错误：

```javascript
'use strict'
if (true) {
  //在ES5中抛出语法错误,在Es6中不报错
  function doSomething() {
    //空函数
  }
}
```

<u>在ECMAScript 6中，会将doSomething()函数视作一个块级声明，从而可以在定义该函数的代码块内访问和调用它。</u>

```javascript
'use strict'
if (true) {
  console.log(typeof doSomething); //'function'
  
  function doSomething() {
    //函数体
  }
  
  doSomething();
}

console.log(typeof doSomething); //'undefined'
```

**在定义函数的代码块内，块级函数会被提升至顶部**，所以typeof doSomething的值为"function"，这也佐证了，即使你在函数定义的位置前调用它，还是能返回正确结果；但是一旦if语句代码块结束执行，doSomething()函数将不再存在。

##### 块级函数的使用场景

块级函数与let函数表达式类似，一旦执行过程流出了代码块，函数定义立即被移除。二者的区别是，在该代码块中，块级函数会被提升至块的顶部，而用let定义的函数表达式不会被提升

```javascript
'use strict'
if (true) {
  console.log(typeof doSomething); //'function'
  
  let doSomething = function () {
    //函数体
  };
  
  doSomething();
}

console.log(typeof doSomething);
```

在这段代码中，当执行到typeof doSomething时，由于此时尚未执行let声明语句，doSomething()还在当前块作用域的临时死区中，因此程序被迫中断执行。

##### ES6非严格模式下的块级函数

在ECMAScript 6中，即使处于非严格模式下，也可以声明块级函数，但其行为与严格模式下稍有不同。<span style="text-decoration-line:underline; text-decoration-style:dashed;text-decoration-color:red;">这些函数不再提升至代码块的顶部，而是提升至外围函数或全局作用域的顶部。</span>

```javascript
//ES6中的行为

if (true) {
  console.log(typeof doSomething); //'function'
  
  function doSomething() {
    //函数体
  }
  
  doSomething();
}

console.log(typeof doSomething); //'function'
```

在这个示例中，doSomething()函数被提升至全局作用域，所以在if代码块外也可以访问到。ECMAScript 6将这个行为标准化了，移除了之前存在于各浏览器间不兼容的行为，所以所有ECMAScript 6的运行时环境都将执行这一标准。



