---
alias:
---


### 4. Symbol共享体系

#### 0. 背景

希望在不同的代码中共享同一个Symbol，例如，在你的应用中有两种不同的对象类型，但是你希望它们使用同一个Symbol属性来表示一个独特的标识符。一般而言，在很大的代码库中或跨文件追踪Symbol非常困难而且容易出错，出于这些原因，ECMAScript 6提供了一个可以随时访问的**全局Symbol注册表**。



#### 1. Symbol.for()

如果想创建一个可共享的Symbol，要使用Symbol.for()方法。它只接受一个参数，也就是即将创建的Symbol的字符串标识符，这个参数同样也被用作Symbol的描述

```javascript
let uid = Symbol('uid'),
    obj = {};

obj[uid] = '12345';

console.log(obj[uid]); //'12345'
console.log(uid); //'Symbol(uid)'
```

Symbol.for()方法首先在全局Symbol注册表中搜索键为"uid"的Symbol是否存在，如果存在，直接返回已有的Symbol；否则，创建一个新的Symbol，并使用这个键在Symbol全局注册表中注册，随即返回新创建的Symbol。

后续如果再传入同样的键调用Symbol.for()会返回相同的Symbol

```javascript
let uid = Symbol.for('uid'),
    obj = {
      [uid]: '12345'
    };

console.log(obj[uid]); //'12345'
console.log(uid); //'Symbol(uid)'

let uid2 = Symbol.for('uid');

console.log(uid === uid2); //true
console.log(obj[uid2]); //'12345'
console.log(uid); //'Symbol(uid)'
```



#### 2. Symbole.keyFor()

可以使用Symbol.keyFor()方法在Symbol全局注册表中检索与Symbol有关的键

```javascript
let uid = Symbol.for('uid');
console.log(Symbol.keyFor(uid)); //'uid'

let uid2 = Symbol.for('uid');
console.log(Symbole.keyFor(uid2)); //'uid'

let uid3 = Symbol('uid');
console.log(Symbol.keyFor(uid3)); //undefined
```

Symbol全局注册表是一个类似全局作用域的共享环境，也就是说你不能假设目前环境中存在哪些键。当使用第三方组件时，尽量使用Symbol键的命名空间以减少命名冲突。举个例子，jQuery的代码可以为所有键添加"jquery"前缀，就像"jquery.element"或其他类似的键。



### 4. Symbol与类型强制转换

自动转型是JavaScript中的一个重要语言特性，利用这个特性能够在特定场景下将某个数据强制转换为其他类型。然而，<u>其他类型没有与Symbol逻辑等价的值</u>，因而Symbol使用起来不是很灵活，<u>尤其是不能将Symbol强制转换为字符串和数字类型</u>，否则如果不小心将其作为对象属性，最终会导致不一样的执行结果。

**与字符串类型**

使用console.log()方法来输出Symbol的内容，它会调用Symbol的String()方法并输出有用的信息。也可以像这样直接调用String()方法来获得相同的内容

```javascript
let uid = Symbol.for('uid'),
    desc = String(uid);

console.log(desc); //'Symbol(uid)'
```

String()函数调用了uid.toString()方法，返回字符串类型的Symbol描述里的内容。但是，如果你尝试将Symbol与一个字符串拼接，会导致程序抛出错误：

```javascript
let uid = Symbol.for('uid'),
    desc = uid + ''; //报错
```

将uid与空字符串拼接，首先要将uid强制转换为一个字符串，而Symbol不可以被转换为字符串，故程序直接抛出错误。

**与数字类型**

将Symbol与每一个数学运算符混合使用都会导致程序抛出错误

```javascript
let uid = Symbol.for('uid'),
    sum = uid / 1; //报错
```

这个示例尝试将Symbol除1，程序直接抛出错误。而且无论使用哪一个数学操作符，都无法正常运行

**与逻辑操作符**

Symbol与JavaScript中的非空值类似，其等价布尔值为true

### 6. Symbol属性检索

Object.keys()方法和Object.getOwnPropertyNames()方法可以检索对象中所有的属性名：前一个方法返回所有可枚举的属性名；后一个方法不考虑属性的可枚举性一律返回。然而为了保持ECMAScript 5函数的原有功能，这两个方法都不支持Symbol属性，而是在ECMAScript 6中添加一个**Object.getOwnPropertySymbols()**方法来检索对象中的Symbol属性。

**Object.getOwnPropertySymbols()**

Object.getOwnPropertySymbols()方法的返回值是一个包含所有Symbol自有属性的数组

```javascript
let uid = Symbol.for('uid');
let obj = {
  [uid]: '12345'
};

let symbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

console.log(symbols.length); //1
console.log(symbols[0]); //'Symbol(uid)'
```



**继承**

所有对象一开始都没有自己独有的属性，但是对象可以从原型链中继承Symbol属性。ECMAScript 6通过一些well-known Symbol预定义了这些属性。



```js
//要求: 向对象中添加方法up
//使用symbol为对象obj属性的两种方式: 
//		对象块作用域外: obj[属性名称];  
//		对象块作用域内: obj{[s]:值}

let game = {
    name: 'name1'
};

//添加方式0
//弊端: 无法判断对象里是否有重名的属性或方法
 game.up = function(){
     console.log('向上');
 }

//添加方式1 函数体外

let methodUp = Symbol('up');
game[methodUp] = function(){
    console.log('向上');
};

game[methodUp]();//调用方法

书写规范: 
game.methodUp的结果是game对象中有methodUp方法  不采纳
game[methodUp], 将methodUp变量对应的值作为对象的属性名,添加到对象中

//添加方式2  函数体内
let methodDown = Symbol('down');
let game = {
    name: 'name1',
    [methodDown]:function(){
        console.log('向下');
    }
}
game[methodDown]();


```



### Symbol属性/方法

#### Symbol.prototype.valueOf()

**Define**

`**valueOf()**` 方法返回当前 symbol 对象所包含的 symbol 原始值

**Syntax**

```javascript
symbol.valueOf()
```

**Description**

在 JavaScript 中，虽然大多数类型的对象在某些操作下都会自动的隐式调用自身的 `valueOf()` 方法或者 `toString()` 方法来将自己转换成一个原始值，但 symbol 对象不会这么干，symbol 对象无法隐式转换成对应的原始值：

```javascript
Object(Symbol("foo")) + "bar";
// TypeError: can't convert symbol object to primitive
// 无法隐式的调用 valueOf() 方法

Object(Symbol("foo")).valueOf() + "bar";
// TypeError:  can't convert symbol to string
// 手动调用 valueOf() 方法，虽然转换成了原始值，但 symbol 原始值不能转换为字符串

Object(Symbol("foo")).toString() + "bar";
// "Symbol(foo)bar"，需要手动调用 toString() 方法才行
```






### 8. 其他

#### 1. Symbol内置属性

> 扩展对象内置的功能, 不需要手动调用, 某些场景下会被动执行. 

```js
//声明一个对象
let obj = {
    name: 'yourname',
    [Symbol.replace]: function(){//注意写法,obj中Symbol.replace方法
        console.log('replace方法');
        return '对象方法执行了';
    }
}

//声明一个字符串
let str = 'hello Symbol';
//通过replace方法使用obj对象
let result = str.replace(obj, 'abc'); //这里的replace方法返回结果就是obj对象里的replace方法调用结果

console.log(result);

//打印结果
replace方法
对象方法执行了
```



#### 2. symbol为什么没有包装类型

```js
https://www.zhihu.com/question/316717095/answer/628772556
```



> 除了`null`和`undefined`，JS 里的原始类型都有对应的包装对象类型。为什么要有包装对象？是为了能用`.`语法来读取属性、调用方法（对象才能有属性和方法），比如 `"foo".length`、`(1).toFixed(2)`等代码中，都隐式的用到了包装对象。`null`和`undefined`不需要属性和方法，所以不需要包装对象。
>
> symbol 也需要读取属性和方法，所以也需要有包装对象，但一样也不推荐直接使用包装对象。ES6 是个新的开始，可以做一些大胆的改革，所以`new Symbol()` 被故意设计为抛异常，而不是墨守成规返回包装对象。但仍然能用 `Object()`把 symbol 转换为包装对象，有一个原因是因为已经有代码用 `Object(value) === value` 来判断一个值是不是对象值。
>
> 而且比起写出 `new Number()`、`new String()`、`new Boolean()` 这样的代码，菜鸟们写出 `new Symbol()`的概率更大，因为 symbol 没有字面量，而老的三种原始类型都有，有字面量的话会更容易学会用字面量。
>
> 但其实这个决定是有争议的，因为造成了语言的不统一，凭什么那仨不报错而你要报错？而且即便真把 symbol 的包装对象误作为属性键来使用，其实也能正常使用，因为有自动解包装的逻辑。
>
> ```js
> s = Symbol()
> ({[s]:1})[Object(s)] // 1
> ```
>
> 
>
> 未来的第七种原始类型 `BigInt()`，因为同样的原因，也不能被 `new`

