---
alias:
---



### 对象字面量扩展语法

#### ES6-属性初始值简写

在ECMAScript 5及更早版本中，对象字面量只是简单的<u>键值对集合</u>，这意味着初始化属性值时会有一些重复.

```javascript
//ES5
function createPerson(name, age) {
  return {
    name: name,
    age: age
  };
}
```

在ECMAScript 6中，通过使用属性初始化的简写语法，可以消除这种属性名称与局部变量之间的重复书写。**当一个对象的属性与本地变量同名时，不必再写冒号和值，简单地只写属性名即可。**

```javascript
//ES6
function createPerson(name, age) {
  return {
    name,
    age
  }
}
```

对象字面量里只有一个属性的名称时，JavaScript引擎会在可访问作用域中查找其同名变量；如果找到，则该变量的值被赋给对象字面量里的同名属性。



#### ES6-对象方法简写

在ECMAScript 6中，语法更简洁，消除了冒号和function关键字

简写方法的属性名可以是对象字面量允许的任何形式.除了常规的JS标识符外,也可以使用字符串字面量和计算的属性名,包括符号属性名.

```javascript
//ES5
let person = {
  name: 'Nicholas',
  sayName: function() {
    console.log(this.name);
  }
};

//ES6
let person = {
  name: 'Nicholas',
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}

//属性名称
const METHOD_NAME = 'm'
const symbol = Symbol()
let weirdMethods = {
  'method with Spaces'(x) { return x+1 },
  [METHOD_NAME](x) {return x + 2},
  [symbol](x) {return x + 3}
}
```

通过对象方法简写语法，在person对象中创建一个sayName()方法，该属性被赋值为一个匿名函数表达式，它拥有在ECMAScript 5中定义的对象方法所具有的全部特性。<span style="text-decoration:underline double red;">二者唯一的区别是，简写方法可以使用super关键字.</span>

为了让对象可迭代(以便在for/of循环中使用), 必须使用符号Symbol.iterator为它定义一个方法.



#### 可计算属性名

##### ES5可计算属性名

在ECMAScript 5及早期版本的对象实例中，如果想要通过计算得到属性名，就需要**用方括号代替点记法**。有些包括某些字符的字符串字面量作为标识符会出错，其和变量放在方括号中都是被允许的。

```javascript
//ES5
let person = {},
    lastName = 'last name';

person['first name'] = 'Nicholas';
person['lastName'] = 'Zakas';

console.log(person['first name']); //'Nicholas'
console.log(person[lastName]); //'Zakas'
```

在对象字面量中，可以直接使用字符串字面量作为属性名称

```javascript
let person = {
  'first name': 'Nicholas'
};
console.log(person['first name']); //'Nicholas'
```

这种模式适用于属性名提前已知或可被字符串字面量表示的情况。然而，如果属性名称"firstname"被包含在一个变量中（就像之前示例中的那样），或者需要通过计算才能得到该变量的值，那么在ECMAScript 5中是无法为一个对象字面量定义该属性的。

##### ES6可计算属性名

<u>而在ECMAScript 6中，可在对象字面量中使用可计算属性名称，其语法与引用对象实例的可计算属性名称相同，也是使用方括号</u>

```javascript
let lastName = 'last Name';
let person = {
  'first name': 'Nicholas',
  [lastName]: 'Zakas'
};

console.log(person['first name']); //'Nicholas'
console.log(person[lastName]); //'Zakas'
```

在对象字面量中使用方括号表示的该属性名称是可计算的，它的内容将被求值并被最终转化为一个字符串，因而同样可以**使用表达式作为属性的可计算名称**

```javascript
let suffix = ' name';
let person = {
  ['first' + suffix]: 'Nicholas',
  ['last' + suffix]: 'Zakas'
};

console.log(person['first name']); //
console.log(person['last name']); //
```

任何可用于对象实例括号记法的属性名，也可以作为字面量中的计算属性名。



##### 数组支持`[]`访问形式

* 可以给数组添加命名属性
* 添加了命名属性（无论是通过．语法还是[]语法），数组的length值并未发生变化。
* 如果你试图向数组添加一个属性，但是属性名“看起来”像一个数字，那它会变成一个数值下标
* 用对象来存储**键/值对**，只用数组来存储**数值下标/值对**。

##### 符号作为属性名

在ES6及之后, 属性名可以是字符串和符号. 如果把符号赋值给一个变量或常量,那么可以使用计算属性语法将符号作为属性名.

```javascript
const extension = Symbol('my extension symbol')
let o = {
  [extension]: {
    //这个对象中存储扩展数据
  }
}

o[extension].x = 0
```

**特点**

* 创建新符号需要调用Symbol()工厂函数(符号是原始值,不是对象,因此Symbol()不是构造函数,不能使用new调用).
* Symbol返回值不等于任何其他符号或其他值.
* 可以给Symbol()传一个字符串,在把符号转换为字符串时会用到这个字符串. 这个字符串的作用仅限于辅助调试,使用相同字符串参数创建的两个符号依旧是不同的符号.
* 使用符号不是为了安全,是为了对象定义安全的扩展机制
  * 从第三方代码得到一个对象,需要给该对象添加一个属性,但不希望自己的属性和原有任何属性起冲突,那么可以使用符号作为属性名.也不担心第三方修改意外修改以符号命名的属性.
  * 当然,第三方可以通过Object.getOwnPropertySymbols()找到你使用的符号,然后修改或删除你的属性.这也是符号不安全的原因之一.



#### 扩展操作符

在ES2018及之后,可以在对象字面量中使用'扩展操作符'(...)把已有对象的属性复制到新对象中.

只有在对象字面量中,三个点才回产生把一个对象的属性复制到另一个对象中的插值行为.

扩展操作符只扩展对象的自有属性,不扩展任何继承属性.

注意: 扩展操作符可能给JS解释器带来巨大工作量.如果对象有n个属性,把这个属性扩展到另一个对象可能是一种`O(n)`操作. 这意味着,如果在循环或递归函数中通过...向一个大对象不断追加属性,则很可能是在写一个抵消的`O(n**2)`算法.随着n越来越大,这个算法可能成为性能瓶颈.

##### 扩展操作符的一些案例

```javascript
{...'a'} // {0 : 'a'}
{...false} // {}
{...true} // {}
{...1}    // {}
```


