---
alias: private class features
---
#class/private


### Private class features
类字段默认是公有的,但私有类成员可以通过使用哈希`#`前缀来创建.

隐私成员在这个语法存在之前不是语言原生的.在原型继承上,它的行为可能模仿WeakMap对象或闭包,但是在人体工程学方面,它们不能与`#`语法比较.

#### syntax
```js
class ClassWithPrivate {
  #privateField;
  #privateFieldWithInitializer = 42;

  #privateMethod() {
    // …
  }

  static #privateStaticField;
  static #privateStaticFieldWithInitializer = 42;

  static #privateStaticMethod() {
    // …
  }
}
```

注意:
* 私有标识符不能是`#constructor`
* 在一个类中声明的所有私有标识符必须不同.唯一例外是当两个声明定义一个getter-setter对.

>These features are collectively called private properties. However, constructors cannot be private in JavaScript. To prevent classes from being constructed outside of the class, you have to use a private flag.(为了组织从外部构建类,必须使用私有符号)??? 很不理解

* 从类的外部引用 `#` 名称是语法错误
* 在类体内引用未声明的私有属性,或使用[[delete]]删除声明的属性,是语法错误.
* 和普通对象不同, 访问对象不存在的私有属性会抛出[[202301302098a2|TypeError]]而非`undefined`
* 使用`in`操作符检查是否存在私有属性(字段/方法)
* 私有属性不是原型继承模式的一部分,所以它们只能在当前类体内被访问且不被子类继承.
* 不同类内部相同名称的私有属性完全不同,并且不会互操作.
* 将它们视作附加到由类管理的每个实例的外部元数据.


请注意,私有名称的必然结果总是预声明和不可删除的? 不理解
> Note a corollary of private names being always pre-declared and non-deletable: if you found that an object possesses one private property of the current class (either from a try...catch or an in check), it must possess all other private properties. An object possessing the private properties of a class generally means it was constructed by that class (although not always).




#### examples

##### 模拟私有构造函数


##### 



#### 来源
[mdn-public instance fileds](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes/Private_class_fields)
