---
alias:
---


### 浏览器同源策略
>浏览器同源策略是浏览器最基本也是最核心的安全功能，它约定客户端脚本在没有明确授权的情况下，不能读写不同源的目标资源。
>同源明确地表示为相同协议、域名和端口号，如果两个资源路径在协议、域名、端口号上有任何一点不同，则它们就不属于同源的资源。

**两种表现形式**
* DOM同源策略。禁止对不同页面进行DOM操作，主要的场景是iframe跨域，不同域名下的iframe是会限制访问的。
* XMLHttpRequest同源策略。禁止使用XMLHttpRequest向不是同源的服务器发送Ajax请求。

**没有DOM同源策略限制**
假如浏览器没有DOM同源策略限制，那么不同域的iframe可以相互访问，黑客就可以采用以下的方式发起攻击。
* 做一个假网站，里面用iframe嵌套一个银行网站
* 把iframe宽高调整到占据浏览器可视区的全部空间，这样用户在进入网站后，除了域名，其余看到的内容和其他银行网站是一样的。
* 用户在输入用户名和密码后，主网站就可以跨域访问到所嵌套的银行网站的DOM节点，从而黑客就拿到用户输入的用户名和密码了。

**没有XMLHttpRequest同源策略限制**
* 用户登录了个人银行页面A，页面A会在Cookie中添加用户信息。
* 用户浏览了恶意页面B，在恶意页面中执行了恶意Ajax请求的代码
* 此时页面B会向页面A发送Ajax请求，该请求会默认发送用户Cookie信息
* 页面A会从请求的cookie中提取用户信息，验证用户无误，就会返回用户的隐私数据，而此时数据就会被恶意页面B获取到，从而造成用户隐私数据的泄露。
* 由于Ajax请求的发送会自动执行，所以用户是无感知的。


### Ajax跨域请求场景
如果不进行跨域处理会有什么情况发生。
案例:
页面中有个文本框，在文本框中输入学生的学号，单击“搜索”按钮后，可以发送跨域请求，查询到学生的学号、姓名、年龄等信息。
报错信息如下:
```bash
Access to XMLHttpRequest at 'http://localhost:4005/getUserByStudentNo?studentNo=234' from origin 'null' has been blocked by CORS policy: No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource.
```

以下案例,需要在本地执行. codesandbox环境中打印不出跨域错误,本地可以.
<iframe src="https://x6re20-6006.sse.codesandbox.io/?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark"
     style="width:100%; height:500px; border:0; border-radius: 4px; overflow:hidden;"
     title="ajax-demo"
     allow="accelerometer; ambient-light-sensor; camera; encrypted-media; geolocation; gyroscope; hid; microphone; midi; payment; usb; vr; xr-spatial-tracking"
     sandbox="allow-forms allow-modals allow-popups allow-presentation allow-same-origin allow-scripts"
   ></iframe>



### Ajax跨域解决方案
CORS, JSONP

#### CORS
通过上面的跨域请求异常信息我们可以知道，客户端不能发送跨域请求是因为服务端并不接收跨域的请求. 我们可以将服务端设置为可以接收跨域请求,主要实现方式是服务端通过对响应头的设置，接收跨域请求处理。.

不同的服务端框架采用的处理方式不同，这里我们基于Nodejs的Express框架来做对跨域访问的处理。

在response-server.js文件中加入以下代码
```js
app.all('*', function(req, res, next) {
	// 设置可以接收请求的域名
	res.header('Access-Control-Allow-Origin', 'http://localhost:4000')
	// 是否可以携带cookie
	res.header('Access-Control-Allow-Credentials', true)
	res.header('Access-Control-Allow-Headers', 'Content-Type')
	res.header('Access-Control-Allow-Methods', '*')
	res.header('Content-Type', 'application/json;char')
})
```

Access-Control-Allow-Origin: 表示服务器可以接收哪个域发送的请求，可以用通配符“\*”表示接收全部的域。但是为了安全性，我们最好设置特定的域，例如代码中的http://localhost:4000。


#### JSONP
JSONP是客户端与服务器端跨域通信最常用的解决办法，它的特点是简单适用、兼容老式浏览器、对服务器端影响小。
JSONP的主要思想可以分两步理解
1.在网页中动态添加一个script标签，通过script标签向服务器发送请求，在请求中会携带一个请求的callback回调函数名。
2.服务器在接收到请求后，会处理响应获取返回的参数，然后将参数放在callback回调函数中对应的位置，并将callback回调函数通过json格式进行返回。

**案例:**
>构建JSONP请求实际是创建一个新的script元素，通过src属性指定跨域请求的url，并在url中携带请求成功的回调函数作为参数。

1.构建JSONP请求
```js
var buildJSONP = function () {
    // 输入参数——学号
    var studentNo = document.querySelector('#studentNo').value;
    // 请求参数，其中包含回调函数
    var param = 'studentNo=' + studentNo + '&callback=successFn';
    // 请求的url
    var url = 'http://localhost:3000/getUserByStudentNo?param';

    var script = document.createElement('script');
    script.src = url;
    document.body.appendChild(script);
};
```

2.回调函数
回调函数名为successFn，用于输出服务端响应的返回值。
```js
var successFn = function (result) {
    console.log(result);
};
```
回调函数必须设置为全局函数。因为服务端在响应后会从全局查找回调函数，所以如果回调函数不是定义在全局作用域中，那么会报以下错误。
```js
Uncaught ReferenceError: successFn is not deﬁned
```

3.处理跨域请求的服务器
服务器在处理JSONP请求时，返回值需要有特定的格式，需要通过代码的拼接返回对回调函数的调用。
```js
app.get('/getUserByStudentNo', function (req, res) {
    // 获取请求参数studentNo
    var studentNo = req.query.studentNo;
    // 获取请求的回调函数callback
    var callbackFn = req.query.callback;
    var result;
    if (+studentNo === 1001) {
        result = {
            studentNo: 1001,
            name: 'kingx1',
            age: 18
        };
    } else {
        result = {
            studentNo: 1002,
            name: 'kingx2',
            age: 20
        };
    }
    
    var data = JSON.stringify(result);
    res.writeHead(200, {'Content-type': 'application/json'});
    // 返回值是对回调函数的调用，将data作为参数传入
    res.write(callbackFn + '(' + data + ')');
    res.write(data);
    res.end();
});
```


**优缺点**
* 优点
	* 简单,没有兼容问题
* 缺点
	* 只支持get请求
	* 响应依赖于其他域的实现，如果请求的其他域不安全，可能会对本域造成一定的安全性影响。
	* 很难确定JSONP请求是否失败，虽然在HTML5中给script标签增加了onerror事件处理程序，但是存在兼容性问题。
