---
alias: 声明字符串
---



#### 长字符串的2种实现方式

两种方法:

* 使用 + 运算符将多个字符串连接起来
* 每行末尾使用反斜杠字符（“\\”）,但输出的时候还是一行

```javascript
let longString = "This is a very long string which needs " +
                 "to wrap across multiple lines because " +
                 "otherwise my code is unreadable.";

//确保反斜杠后面没有空格或任何除换行符之外的字符或缩进; 否则反斜杠将不会工作。 
let longString = "This is a very long string which needs \
to wrap across multiple lines because \
otherwise my code is unreadable.";
```



### 描述



#### 基本字符串和字符串对象的区别

<u>字符串字面量 (通过单引号或双引号定义) 和 直接调用 String 方法(没有通过 new 生成字符串对象实例)的字符串都是基本字符串。</u>

<u>JavaScript会自动将基本字符串转换为字符串对象</u>，只有将基本字符串转化为字符串对象之后才可以使用字符串对象的方法。

当基本字符串需要调用一个字符串对象才有的方法或者查询值的时候(基本字符串是没有这些方法的)，JavaScript 会自动将基本字符串转化为字符串对象并且调用相应的方法或者执行查询。

```javascript
let s_prim = 'foo';
let s_obj = new String(s_prim);

console.log(typeof s_prim); //'string'
console.log(typeof s_ojb); //'object'
```

当使用 [`eval`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/eval)时，基本字符串和字符串对象也会产生不同的结果。`eval` 会将基本字符串作为源代码处理; 而字符串对象则被看作对象处理, 返回对象。

```javasript
let s1 = '2 + 2';
let s2 = new String('2 + 2');

console.log(eval(s1)); //4
console.log(eval(s2)); //'2+2'
```



利用 [`valueOf`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/valueOf) 方法，我们可以将字符串对象转换为其对应的基本字符串

```javascript
console.log()
```

#### [字符串是不可变的](https://zh.javascript.info/string#zi-fu-chuan-shi-bu-ke-bian-de)

在 JavaScript 中，字符串不可更改

 ```javascript
 let str = 'hello';
 
 str.length = 0;
 console.log(str); //'hello'
 
 str[0] = 'a';
 console.log(str); //'hello'
 ```

通常的解决方法是创建一个新的字符串，并将其分配给 `str` 而不是以前的字符串

```javascript
let str = 'Hi';

str = 'h' + str[1];  // 替换字符串

alert( str ); // hi
```




在JavaScript中，有3种定义字符串的方式，分别是字符串字面量，直接调用String()函数与new String()构造函数。

* 字符串字面量
* String函数  使用 `String` 函数将其他值生成或转换成字符串
* new String()



<u>字符串字面量</u>

字符串字面量就是直接通过单引号或者双引号定义字符串的方式。

需要注意的是，在JavaScript中，单引号和双引号是等价的，都可以用来定义字符串，只不过使用单引号开头的字符串就要使用单引号结尾，使用双引号开头的字符串就要使用双引号结尾。



<u>直接调用String()函数</u>

直接调用String()函数，会将传入的任何类型的值转换成字符串类型，在转换时遵循的规则如下。

* 如果是Number类型的值，则直接转换成对应的字符串。
*  如果是Boolean类型的值，则直接转换成'true'或者'false'。
* 如果值为null，则返回字符串'null'；
* 如果值为undefined，则返回字符串'undefined'；
* 如果值为字符串，则直接返回字符串本身；
* 如果值为引用类型，则会先调用toString()函数获取返回值，将返回值按照上述步骤①～⑤判断能否转换字符串类型，如果都不满足，则会调用对象的valueOf()函数获取返回值，并将返回值重新按照步骤①～⑤判断能否转换成字符串类型，如果也不满足，则会抛出类型转换的异常。



<u>new String()构造函数</u>

new String()构造函数使用new运算符生成String类型的实例，对于传入的参数同样采用和上述String()函数一样的类型转换策略，最后的返回值是一个String类型对象的实例。

```js
new String('hello JavaScript'); // String {"hello JavaScript"}
```





<u>3者的区别</u>

使用第一种字符串字面量方式和第二种直接调用String()函数的方式得到的字符串都是基本字符串，而通过第三种方式，new运算符生成的字符串是字符串对象。

基本字符串在作比较时，只需要比较字符串的值即可；而在比较字符串对象时，比较的是对象所在的地址。

我们看看以下用来测试相等的实例。

```js
var str = 'hello';
var str2 = String(str);
var str3 = String('hello');
var str4 = new String(str);
var str5 = new String(str);
var str6 = new String('hello');

str === str2;   // true
str2 === str3;  // true
str3 === str4;  // false
str4 === str5;  // false
str5 === str6;  // false
```


