---
alias: for...of
---


### for...of
`for...of`语句(statement)执行一个循环来对每个可迭代对象[[202301181103d|iterable object]]上的值进行操作.

可迭代对象包括: 
* 内建对象(Array,String, TypedArray, Map, Set, NodeList)的实例, 
* arguments对象, 
* 生成器函数制造的生成器,
* 用户定义的迭代对象.


#### desc
`for...of`循环以一定的顺序操作来自一个接一个可迭代的值. 循环对一个值的每次操作被称为*iteration*, ==循环也被称为迭代可迭代对象==. 每个迭代执行可以引用当前值的语句.

当一个`for...of`循环迭代可迭代对象, 它第一个调用可迭代对象的`[@@iterator]()`方法, 返回一个iterator, 然后重复调用结果iterator的`next()`方法来生成一系列应被赋值给 `variable` 的值.

当迭代器完成时(iterator的方法`next()`返回对象包含`done:true`)退出. 你也可以使用控制流语句来改变正常的控制流. `break`退出循环并执行循环体之后的第一个语句, 而`continue`跳过当前迭代剩余语句并继续下一个迭代.

如果`for...of`循环过早退出(例如: 遇到`break`语句或抛出一个错误), 迭代器的`return()`方法被调用来执行任何清理. ??

`for...of`的`variable`部分接受可以出现在`=`操作前的任何内容. 你可以用`const`声明一个变量只要它不在循环体内重复声明(它可以在迭代间改变,因为这是两个隔开的变量). 否则,你可以用'let'.

注意: 每个迭代创建一个新的变量. 在循环体内容重复声明这个变量不会影响迭代对象中它的原始值(例如一个数组).

可以用destructuring或也能用一个对象属性例如`for (x.y of iterable)`

明确禁止使用`async`作为变量名字. 不合法语法.


```js
const arr = [3, 5, 7];
const str = 'hello';
for (const i of arr) {
   console.log(i); // 输出 3, 5, 7
}
for (const i of str) {
   console.log(i); // 输出 'h', 'e', 'l', 'l', 'o'
}



使用for/of获取数组索引，可以这样写
for(const[i,v] of arr.entries()) {
  console.log(i,v);
}
```


#### example

##### iterating over a user-defined iterable

> 迭代一个带有`@@iterator`方法并返回一个自定义iterator的对象.

```js
const iterable = {
	[Symbol.iterator]() {
		let i=1;
		return {
			next() {
				if (i<3) {
					return {value: i++, done: false}
				}
				return {value: undefined, done: true}
			}
		}
	}
}


for (const value of iterable) {
	console.log(value)
}
//1
//2
//3
```


> 可迭代的迭代器(内置`[@@iterator]()`方法并返回`this`)是一个常用的技巧,可以使迭代器在需要迭代的语法中使用,例如`for...of`

```js
let i = 1;

const iterator = {
  next() {
    if (i <= 3) {
      return { value: i++, done: false };
    }
    return { value: undefined, done: true };
  },
  [Symbol.iterator]() {
    return this;  // this就是迭代器对象
  },
};

for (const value of iterator) {
  console.log(value);
}
// 1
// 2
// 3
```



#### 过早退出

> `break`语句执行在第一次循环会导致过早退出. 迭代器不会完成, 所以第二次循环将从第一次循环停止的地方继续.

```js
const source = [1,2,3]

const iterator = source[Symbol.iterator]()

for (const value of iterator) {
	console.log(value)
	if (value === 1) {
		break
	}
	console.log('this string will not be logged')
}
// 1

// 另一个循环使用相同的迭代器, 从上一次循环离开的地方开始
for (const value of iterator) {
	console.log(value)
}

//2 
//3

// 这个迭代器已用完
// 这个循环将不执行迭代.
for (const value of iterator) {
	console.log(value)
}
// no output
```


> break在生成器中的使用



#### for...of 和 for...in比较
[[202301181103c1|for...of/for...in]]