---
alias:
---


### 2. 创建Symbol

> 所有原始值,除了Symbol依赖都有各自的字面形式(字符串,数字,布尔值,null,undefined).
>
> Symbol唯一且合理的使用方式, 是为对象添加\[属性\].
>
> 调用Symbol()函数时,也可以传入一个字符串参数作为对符号的描述,将来可以通过这个字符串来调试代码.但这个字符串参数与符号定义或标识符无关.



#### 0. 创建Symbol

可以通过全局的Symbol函数创建一个Symbol. 

```javascript
//创建了一个名为firstName的Symbol，用它将一个新的属性赋值给person对象
let firstName = Symbol(),
    person = {};

person[firstName] = 'Nicholas';
console.log(person[firstName]); //'Nicholas'
```

**注意**

>  由于Symbol是原始值，因此调用new Symbol()会导致程序抛出错误。也可以执行new Object（你的Symbol）创建一个Symbol的实例，但目前尚不清楚这个功能何时可以使用。



#### 1. Symbol函数

**Symbol函数接受<span style="color:blue;">一个可选参数</span>**，其可以让你添加一段文本描述即将创建的Symbol，这段描述不可用于属性访问，但是建议你在每次创建Symbol时都添加这样一段描述，以便于阅读代码和调试Symbol程序

```javascript
let firstName = Symbol('first name'),
    person = {};

person[firstName] = 'Nicholas';

console.log('first name' in person); //false
console.log(person[firstName]); //'Nicholas'
console.log(firstName); //'Symbol("first name")'
```

**[[Description]]**

Symbol的描述被存储在内部的[[Description]]属性中，只有当调用Symbol的toString()方法时才可以读取这个属性。在执行console.log()时隐式调用了firstName的toString()方法，所以它的描述会被打印到日志中，但<u>不能直接在代码里访问[[Description]].</u>

```javascript
let firstName = Symbol('first name'),
    result = firstName.toString();

console.log(result); //'Symbol(first name)'
```



**Symbole的辨识方法**

Symbol是原始值，且ECMAScript 6同时扩展了typeof操作符，支持返回"symbol"，所以可以用typeof来检测变量是否为Symbol类型。

通过其他间接方式也可以检测变量是否为Symbol类型，但是typeof操作符是最准确也是你最应首选的检测方式。

```javascript
let symbol = Symbol('test symbol');
console.log(teypof symbol); //'symbol'
```

