---
alias:
---



#### 模块

通过在模块实例的内部保留对公共API对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

**用法**

* 接收参数
* 命名将要作为公共API返回的对象

```javascript
var foo = (function CoolModule(id) {
  function change() {
    //修改公共API
    publicAPI.identify = identify2;
  }
  
  function identify1() {
    console.log(id);
  }
  
  function identify2() {
    console.log(id.toUpperCase());
  }
  
  var publicAPI = {
    change: change,
    identify: identify1
  };
  
  return publicAPI;
})('foo module');

foo.identify(); //'foo module'
foo.change();
foo.identify(); //'FOO MODULE'
```



**现在模块机制**

大多数模块依赖加载器/管理器本质上都是将这种模块定义封装进一个友好的API。这里并不会研究某个具体的库，为了宏观了解我会简单地介绍一些核心概念：

```javascript
var myModules = (function Manager() {
  var modules = {};
  
  function define(name, deps, impl) {
    for (var i=0; i<deps.length; i++) {
      deps[i] = modules[deps[i]]
    } 
    modules[name] = impl.apply(impl, deps);
  }
  
  function get(name) {
    return modules[name];
  }
  
  return {
    define: define,
    get: get
  };
})();
```





**ES6模块机制**

ES6中为模块增加了一级语法支持。在通过模块系统进行加载时，ES6会将文件当作独立的模块来处理。每个模块都可以导入其他模块或特定的API成员，同样也可以导出自己的API成员。



**ES模块和现代模块(函数模块)的区别**

* 基于函数的模块并不是一个能被静态识别的模式（编译器无法识别），它们的API语义只有在运行时才会被考虑进来。因此可以在运行时修改一个模块的API（参考前面关于public API的讨论）。

* <u>ES6模块API是静态的</u>（API不会在运行时改变）。由于编辑器知道这一点，因此可以在（的确也这样做了）编译期检查对导入模块的API成员的引用是否真实存在。如果API引用并不存在，编译器会在编译时就抛出“早期”错误，而不会等到运行期再动态解析（并且报错）。



<u>import</u>可以将一个模块中的一个或多个API导入到当前作用域中，并分别绑定在一个变量上（在我们的例子里是hello）。

<u>module</u>会将整个模块的API导入并绑定到一个变量上（在我们的例子里是foo和bar）。

export会将当前模块的一个标识符（变量、函数）导出为公共API。这些操作可以在模块定义中根据需要使用任意多次。

```javascript
//bar.js
function hello(who) {
  return 'let me introduce: ' + who;
}
export hello;


//foo.js 从bar模块导入hello
import hello from 'bar';

let hungry = 'hippo';

function awesome() {
  console.log(
  	hello(hungry).toUpperCase();
  )
}

//baz.js 导入完整的foo和bar模块
module foo from 'foo';
module bar from 'bar';

console.log(
	bar.hello('rhino')
);
foo.awesome(); 
```


