---
aliases: 查询属性,设置属性
---


### 查询和设置属性



#### 属性操作(访问/设置)

左边应该是一个表达式,其值为一个对象.

* `.`操作符  被称为'属性访问'.  右边必须是一个命名属性的简单标识符, 需要满足标识符的命名规范
* `[]`操作符 被称为'键访问'.   方括号中的值必须是一个表达式,其结果为包含目的属性名的字符串.可以接受任意UTF-8/Unicode字符串作为属性名
  * 更准确说法: 该表达式必须求值为一个字符串或一个可以转换为字符串或符号的值.


```javascript
let author = book.author;  //取得book的author属性
let name = author.name; //取得author的'name'属性
let title = book['main title']; //取得book的'main title'属性
```

要创建或设置属性,与查询属性一样,,使用点或方括号,但它们会放在赋值表达式的左边.

```javascript
book.edition = 8
```



属性名的类型

* **字符串** 如果你使用string（字面量）以外的其他值作为属性名，那它首先会被转换为一个字符串。

可计算属性名

* 通过<u>表达式</u>来计算属性名,来获取相应的属性名.

* 可计算属性名最常用的场景可能是ES6的符号（Symbol）

```javascript
let obj = {
  [Symbol.Something] : 'hello world'
}
```



#### 属性设置中的继承

为对象o的属性x赋值,有三种情况:

1. 如果o有一个名为x的自有(非继承)属性,赋值行为会修改已有x属性的值
2. 如果o没有名为x的属性, 则会在对象o上创建一个名为x的属性
3. 如果o之前继承了x,现在这个<span style="color:red">继承的属性</span>会被新赋值的同名属性<span style="color:red">覆盖.</span>

属性赋值查询原型链只为确定是否允许赋值. 如果o继承了一个名为x的只读属性,则不允许赋值.注意: 如果允许赋值,则只会在原始对象上创建或设置属性,而不会修改原型链中的对象.

<span style="color:red">查询属性时会用到原型链, 设置属性时不影响原型链是重要的JS特性</span>



#### 访问不存在的属性

**类型**

属性访问表达式并不能总是会返回或设置值. 在null 或 undefined上设置属性也会导致TypeError.

<span style="color:blue">查询不存在的属性不是错误</span>. 如果在o的自有属性和继承属性中都没有找到属性x, 则属性访问表达式`o.x`的求值结果为 `undefined`. 

<span style="color:blue">查询不存在的对象的属性则是错误</span>.因为null或undefined没有属性,查询这两个值得属性是错误.

##### 如何避免 3种

```javascript
//简单却麻烦写法
let surname = undefined
if (book) {
  if (book.author) {
    surname = book.author.surname
  }
}

//取得surname,null或undefined的简洁惯用技术
surname = book && book.author && book.author.surname

//ES2020 可选链操作符 ?.
let surname = book?.author?.suranme
```



##### **属性设置失败的情况**  ????

在对象o上设置属性p在以下情况会失败:

* o有一个只读自有属性p: 不能设置只读属性
* o有一个只读继承属性p: 不能用同名自有属性隐藏只读继承属性
* o没有自有属性p,o没有继承通过设置方法定义的属性p,o的extensible特性是false. 因为p在o上不存在,如果没有要调用的设置方法,那么p必须要添加到o上. 但如果o不可扩展(extensibl为false),则不能再它上面定义新属性.





#### 读取对象的属性发生了什么?

在语句规范中, `obj.a`在obj上实际上是实现了[[Get]]操作(有点像函数调用: `[[Get]]()` ).

* 对象默认的内置`[[Get]]`操作, 首先在对象中查找是否有名称相同的属性,如果有就返回属性的值.
* 如果没有找到名称相同的属性,`[[Get]]`算法会从原型链上查找属性.
* 如果找不到, 返回值undefined



#### 赋值对象的属性发生了什么??

如果已经存在这个属性，[[Put]]算法大致会检查下面这些内容。

1．属性是否是访问属性(getter) ？如果是并且存在setter就调用setter。

2．属性的数据描述符中writable是否是false？如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出TypeError异常。

3．如果都不是，将该值设置为属性的值。

如果属性不存在,  第五章.(你不知道的JS)



#### 属性和方法的区别

如果访问的对象属性是一个函数, 把对象内部引用的函数称为“方法”似乎有点不妥。

严格来说，函数永远不会“属于”一个对象.

> 来自 本文件中的this->隐式绑定

* 因为JavaScript是基于函数作用域的(ES6中增加了块作用域),<span style="color:blue">JavaScript中的对象没有作用域的概念.</span>

* <span style="color:blue">对象属性函数的作用域是全局对象</span>,你可以在其内部中访问全局变量,但是不能访问到对象中的属性, <span style="color:blue">也就是说属性函数的作用域链上并不包含这个对象</span>, 如果要访问对象中的属性,只能在函数里使用this.'属性'来访问,并且对函数的调用方式是obj.fn()



#### 重复的对象字面量属性

ECMAScript 5严格模式中加入了对象字面量重复属性的校验，当同时存在多个同名属性时会抛出错误。

但是在ECMAScript6中重复属性检查被移除了，无论是在严格模式还是非严格模式下，代码不再检查重复属性，**对于每一组重复属性，都会选取最后一个取值**.

```javascript
//ES6
'use strict'
let person = {
  name: 'Nicholas',
  name: 'Greg'
};
console.log(person.name); //'Greg'
```
