---
alias: 内建对象的继承
---


### 内建对象的继承

自JavaScript数组诞生以来，开发者一直都希望通过继承的方式创建属于自己的特殊数组。在ECMAScript 5及早期版本中这几乎是不可能的，用传统的继承方式无法实现这样的功能

```javascript
//内建数组行为
let colors = [];
colors[0] = 'red';
console.log(colors.length); //1

colors.length = 0;
console.log(colors[0]); //undefined


//尝试通过ES5语法继承数组
function MyArray() {
  Array.apply(this, arguments);
}

MyArray.prototype = Object.create(Array.prototype, {
  constructor: {
    value: MyArray,
    writable: true,
    configurable: true,
    enumerable: true
  }
});

let colors = new MyArray();
colors[0] = 'red';
console.log(colors.length); //0
```

这段代码最后console.log()的输出结果与预期不符，MyArray实例的length和数值型属性的行为与内建数组中的不一致，这是因为通过传统JavaScript继承形式实现的数组继承没有从Array.apply()或原型赋值中继承相关功能。

<u>ECMAScript 6类语法的一个目标是支持内建对象继承，因而ES6中的类继承模型与ECMAScript 5及早期版本中的稍有不同，主要体现在两个方面:</u>

* 在ECMAScript 5的传统继承方式中，先由派生类型（例如，MyArray）创建this的值，然后调用基类型的构造函数（例如Array.apply()方法）。这也意味着，this的值开始指向的是MyArray的实例，但是随后会被来自Array的其他属性所修饰。
* ECMAScript 6中的类继承则与之相反，先由基类（Array）创建this的值，然后派生类的构造函数（MyArray）再修改这个值。所以一开始可以通过this访问基类的所有内建功能，然后再正确地接收所有与之相关的功能。

以下示例是一个基于类生成特殊数组的实践

```javascript
class MyArray extends Array {
  //空
}

let colors = new MyArray();
colors[0] = 'red';
console.log(colors[0]); //'red'

colors.length = 0;
console.log(colors[0]); //undefined
```

MyArray直接继承自Array，其行为与Array也很相似，操作数值型属性会更新length属性，操作length属性也会更新数值型属性。于是，可以正确地继承Array对象来创建自己的派生数组类型，当然也可以继承其他的内建对象。添加所有的这些功能后，内建对象继承的最后一个特殊情况便被ECMAScript 6及派生类语法有效解决了，只是这个特殊情况仍值得我们探索一番。



### Symbol.species属性 ????

<u>内建对象继承的一个实用之处是，原本在内建对象中返回实例自身的方法将自动返回派生类的实例</u>。所以，如果你有一个继承自Array的派生类MyArray，那么像slice()这样的方法也会返回一个MyArray的实例。

```javascript
class MyArray extends Array {
  //空
}

let items = new MyArray(1,2,3,4),
    subitems = items.slice(1, 3);

console.log(items instanceof MyArray); //true
console.log(subitems instanceof MyArray); //true
```

正常情况下，继承自Array的slice()方法应该返回Array的实例，但是在这段代码中，slice()方法返回的是MyArray的实例。在浏览器引擎背后是通过Symbol.species属性实现这一行为。

Symbol.species是诸多内部Symbol中的一个，它被用于定义返回函数的静态访问器属性。被返回的函数是一个构造函数，每当要在实例的方法中（不是在构造函数中）创建类的实例时必须使用这个构造函数。以下这些内建类型均已定义Symbol.species属性：

* Array
* ArrayBuffer
* Map
* Promise
* RegExp
* Set
* Typed arrays

列表中的每个类型都有一个默认的Symbol.species属性，该属性的返回值为this，这也意味着该属性总会返回构造函数。如果在自定义的类中实现这个功能，则代码看起来可能是这样的：

```javascript
//几个内建类型像这样使用species
class MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return this;
  }
  
  constructor(value) {
    this.value = value;
  }
  
  clone() {
    return new this.constructor[Symbol.species](this.value);
  }
}
```

在这个示例中，Symbol.species被用来给MyClass赋值静态访问器属性，请注意，这里只有一个getter方法却没有setter方法，这是因为在这里不可以改变类的种类。调用this.constructor[Symbol.species]会返回MyClass，clone()方法通过这个定义可以返回新的实例，从而允许派生类覆盖这个值。举个例子：

```javascript
class MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return this;
  }
  
  constructor(value) {
    this.value = value;
  }
  
  clone() {
    return new this.constructor[Symbol.species](this.value);
  }
}


class MyDerivedClass1 extends MyClass {
  //空
}

class MyDerivedClass2 extends MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return MyClass;
  }
}

let instance1 = new MyDerivedClass1('foo'),
    clone1 = instace1.clone(),
    instance2 = new MyDerivedClass2('bar'),
    clone2 = instance2.clone();


console.log(clone1 instanceof MyClass); //true
console.log(clone1 instanceof MyDerivedClass1); //true
console.log(clone2 instanceof MyClass); //true
console.log(clone2 instanceof MyDerivedClass1); //false
```

在这里，MyDerivedClass1继承MyClass时未改变Symbol.species属性，由于this.constructor[Symbol.species]的返回值是MyDerivedClass1，因此调用clone()返回的是MyDerivedClass1的实例；MyDerivedClass2继承MyClass时重写了Symbol.species让其返回MyClass，调用MyDerivedClass2实例的clone()方法时，返回值是一个MyClass的实例。通过Symbol.species可以定义当派生类的方法返回实例时，应该返回的值的类型。

未完成...

#### 来源
