---
alias:创建对象
---


### 对象3种创建方式

对象创建可以通过对象字面量, new关键字和`Object.create()`函数来创建.



<u>**概述**</u>

* `new Object()`   //`Object()`行为等同于`new Object()`
* `Object.create()`
* 字面量



#### 对象字面量创建

<u>定义及规范</u>

创建JS对象最简单的方式. 对象字面量最简单的形式是包含一对花括号中的一组逗号分隔的"名: 值"对. 

<span style="color: blue">属性名是JS标识符或字符串字面量(允许空字符串).</span>

<span style="color: blue">属性值是任何JS表达式,这个表达式值(可以是原始值或对象值)会变成属性的值</span>



<u>特点</u>

* 对象字面量最后一个属性后面的**逗号**是合法的,有些编程风格指南鼓励添加这些逗号,以便将来在对象字面量末尾再增加新属性不会导致语法错误.
* 对象字面量是一个表达式,每次求值都会创建并初始化一个新的/不一样的对象.
  * 字面量每次被求值得时候,它的每个属性的值也会被求值.这意味着同一个对象字面量如果出现在循环体中,或出现在被重复调用的函数体内,可以创建很多新对象,且这些新对象属性的值可能不同.



#### new操作符创建

<u>概述</u>

new操作符用于创建和初始化一个新对象. new关键字后面必须跟一个函数调用.以这种方式使用的函数被称为'构造函数(constructor)', 目的是初始化新创建的对象.

JS为内置的类型提供了构造函数:

```javascript
let o = new Object(); //创建一个空对象, 与{}相同
let a = new Array(); //创建一个空数组, 与[]相同
let d = new Date(); //创建一个表示当前时间的日期对象
let r = new Map(); //创建一个映射对象, 用于存储键/值映射
```



`Object` 构造函数为给定的参数创建一个包装类对象（object wrapper），具体有以下情况：

* 如果给定值是 [`null`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null) 或 [`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)，将会创建并返回一个<u>空对象</u>
* 如果传进去的是一个基本类型的值，则会构造其<u>包装类型的对象</u>
* 如果给定值是一个已经存在的对象，则会返回这个已经存在的值（相同地址）。

当以非构造函数形式被调用时， `Object` 和 `new Object()`表现一致。



#### Object.create()创建

**原型**

介绍此种创建方式前, 首先需要了解JS中的原型知识:

几个每一个JS对象都有一个另一个与之关联的对象.这另一个对象被称为原型(prototype),第一个对象从这个原型继承属性.

通过对象字面量创建的所有对象都有相同的原型对象, 在JS代码中可以通过`Object.prototype`引用这个原型对象.使用new关键字和构造函数调用创建的对象, 使用构造函数prototype属性的值作为它们的原型.换句话说,使用`new Object()`创建的对象继承自`Object.prototype`, 与通过`{}`创建的对象一样.

几乎所有对象都有原型,但是只有少数对象具有prototype属性,正是这些有prototype属性的对象为所有其他对象定义了原型.

Object.prototype是为数不多没有原型的对象,因为它不继承任何属性.

**Object.create**

用于创建一个新对象,使用其第一个参数作为新对象的原型.

传入null可以创建一个没有原型的新对象.这样创建的对象不会继承任何东西.

若为null，则对象的原型为undefined

如果想创建一个普通的空对象(类似`{}` 或 `new Object()`返回的对象), 传入`Object.prototype`:

```javascript
let o = Object.create(Object.prototype)
```

Object.create()的一个用途是防止对象被某个第三方库意外修改. 这种情况下不要直接把对象传给库函数,而要传入一个继承自它的对象. 如果函数读取这个对象的属性,可以读到继承的值. 而如果它设置这个对象的属性, 则修改不会影响原始对象.


