---
alias: 创建数组
---


> 在ECMAScript 6以前,创建数组有两种方式: 调用Array构造函数;数组字面量语法. 
>
> 这两种方法均需列举数组中的元素,功能受限.如果将一个类数组对象(具有数值型索引和length属性的对象)转换为数组,可选方法有限.
>
> 为了解决以上问题,ES6新增了Array.of()和Array.from()两个方法



**方式列举**

* 数组字面量
* Array()构造函数
* 工厂方法 Array.of() Array.from()
* 对可迭代对象使用`...`扩展操作符



#### Array构造函数

##### 3种调用方式:

* 不传参调用: 创建一个没有元素的空数组
* 传入一个整数,创建一个指定长度的空数组(非整数会报错)
* 传入两个或多个数字,或传入一个非数值元素, 创建一个包含以上元素的数组



##### 1.1 Array构造函数的缺点

```JavaScript
//如果给Array构造函数传入一个数值型的值，那么数组的length属性会被设为该值；如果传入多个值，此时无论这些值是不是数值型的，都会变为数组的元素。这个特性令人感到困惑，你不可能总是注意传入数据的类型，所以存在一定的风险。


解决: Array.of()
```



#### 数组字面量表示法

* 数组字面量是在中括号中包含以逗号分隔的元素列表
* 字面量中的值不需要是常量,可以是任意表达式
* 可以包含对象字面量或其他数组字面量
* 数组字面量中连续包含多个逗号,且逗号之间没有值,则这个数组就是稀疏的.省略了值得数组元素不存在,但是按索引查询时又会返回undefined.
* 数组字面量语法允许末尾出现逗号.因为`[,,]`的长度是2不是3.

```js
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含3 个元素的数组
let names = []; // 创建一个空数组
let values = [1,2,]; // 创建一个包含2 个元素的数组
```

注意 与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用Array 构造函数。



#### 扩展操作符

* 可以使用扩展操作符`...`在一个数组中包含另一个数组的元素
* 扩展操作符是创建数组(浅)副本的一种方式
* 扩展操作符适用于任何可迭代对象(可迭代对象可使用for/of循环遍历).字符串是可迭代对象.

```javascript
let a = [1,2,3]
let b = [0,...a,4] //[0,1,2,3,4]

```









#### Array.of()

Array 构造函数还有两个ES6 新增的用于创建数组的静态方法：from()和of()。from()用于将类数组结构转换为数组实例，而of()用于将一组参数转换为数组实例。

**背景**

解决Array()构造函数无法创建一个只包含数值元素的数组



```javascript
function createArray(arrayCreator, value) {
  return arrayCreator(value);
}

let items = createArray(Array.of, value);
```





#### Array.from()

> JavaScript不支持直接将非数组对象转换为真实数组，arguments就是一种类数组对象，如果要把它当作数组使用则必须先转换该对象的类型
>
> Array.from()方法可以接受<span style="color:red">**可迭代对象或类数组对象**</span>作为第一个参数，最终创建一个新的，浅拷贝的数组实例.可迭代对象包 内置可迭代对象如下：[`String`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)、[`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)、[`TypedArray`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypedArray)、[`Map`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map) 和 [`Set`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set)，它们的原型对象都实现了 `@@``iterator` 方法。
>
> 注意: Array.from()方法也是通过this来确定返回数组的类型的。(?)

**特点**

* 该方法可接收一个可迭代对象或类数组对象,并返回包含该元素对象元素的新数组
* 如果传入可迭代对象 / arguments对象, Array.from(iterable) 与`[...iterable]`一样.
* 创建数组副本的一种方式

**参数**

```javascript
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]]
```

`arrayLike` 想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象

`mapFn` **可选**

* 如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数

`thisArg` **可选**

* 执行回调函数 `mapFn` 时 `this` 对象

##### **返回值**

一个新的[`数组`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)实例

##### **描述**

`Array.from()` 可以通过以下方式来创建数组对象

* 伪数组对象（拥有一个 `length` 属性和若干索引属性的任意对象）
* [可迭代对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols)（可以获取对象中的元素,如 Map和 Set 等）
* `Array.from()` 方法有一个可选参数 `mapFn`，让你可以在最后生成的数组上再执行一次 [`map`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) 方法后再返回。也就是说` Array.from(obj, mapFn, thisArg) `就相当于` Array.from(obj).map(mapFn, thisArg),` 除非创建的不是可用的中间数组。 这对一些数组的子类`,`如 [typed arrays](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Typed_arrays) 来说很重要, 因为中间数组的值在调用 map() 时需要是适当的类型。
* `from()` 的 `length` 属性为 1 ，即 `Array.from.length === 1`。

##### **实例**

可迭代对象

```javascript
Array.from(Array(1000).keys())

Array(1000).keys() 返回一个可迭代对象

```



string生成数组

```javascript
Array.from('string');
//['s', 't', 'r', 'i', 'n', 'g']
```

从Set生成数组

```javascript
const set = new Set(['foo', 'bar', 'baz', 'foo']);
Array.from(set);
// [ "foo", "bar", "baz" ]
```

从Map生成数组

```javascript
const map = new Map([[1, 2], [2, 4], [4, 8]]);
Array.from(map);
// [[1, 2], [2, 4], [4, 8]]

const mapper = new Map([['1', 'a'], ['2', 'b']]);
Array.from(mapper.values());
// ['a', 'b'];

Array.from(mapper.keys());
// ['1', '2'];
```

数组去重合并

```javascript
function combine(){
    let arr = [].concat.apply([], arguments);  //没有去重复的新数组
    return Array.from(new Set(arr));
}

var m = [1, 2, 2], n = [2,3,3];
console.log(combine(m,n));                     // [1, 2, 3]
```




