---
alias:
---


async/await 是以更舒适的方式使用promise的一种特殊语法.

### 实现原理 /未完成

> [Async 是如何被 JavaScript 实现的 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s/FfDe9mpEvJF17lW8eqMLLQ)



#### aysnc/await 概述

* `async`用来描述`async`函数的.函数的返回值为promise对象.
* promise对象的结果和状态由`async`函数的返回值决定. 返回规则和then方法回调返回结果是一样的.
  * 如果返回结果是非promise类型的值,则返回值是成功的promise
  * 抛出一个错误, 函数的状态为失败状态rejected, 错误值为函数返回值.
  * 如果返回结果是promise类型的值, 则promise的状态和值决定了async这个promise的状态和返回
* await右侧的表达式一般为promise对象, 但也可以是其它的值
  * 如果表达式是promise对象, await返回的是promise成功的值.如果是失败的值,await会把promise的异常抛出, 并使用try..catch捕获错误.
  * 如果表达式是其它值, 直接将此值作为await的返回值
* await...后面的代码相当于放到成功的回调中



### async function

#### 概述

async是一个关键字,用来描述函数: 即这个函数总是会返回一个promise. 其他值将自动被包装在一个 resolved的promise中.



### await

#### 概述

* 只能在async函数内部使用. <span style="color:blue">关键字await让引擎等待直到promise完成(settle)并返回结果.</span>

* await右侧的表达式一般为promise对象, 但也可以是其它的值
* 如果表达式是promise对象, await返回的是promise成功的值.如果是失败的值,await会把promise的异常抛出,可以使用try..catch捕获错误.
* 如果表达式是其它值, 直接将此值作为await的返回值

案例:

```Javascript
async function f() {
  let promise = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => resolve('don'), 1000)
  });
  
  let result = await promise; //等待, 直到 promise resolve
  
  alert(result); //'done'
}

f();
```

这个函数在执行的时候，“暂停”在了 `(*)` 那一行，并在 promise settle 时，拿到 `result` 作为结果继续往下执行。所以上面这段代码在一秒后显示 “done!”。



#### 总结

* <span style="color:red; font-weight: bold;">`await` 实际上会暂停函数的执行</span>，直到 promise 状态变为 settled，然后以 promise 的结果继续执行。

* 这个行为不会耗费任何 CPU 资源，因为 JavaScript 引擎可以同时处理其他任务：执行其他脚本，处理事件等。

* 相比于 `promise.then`，它只是获取 promise 的结果的一个更优雅的语法。并且也更易于读写。

#### 注意事项

* 不能在普通函数中使用 `await`, 会报语法错误`Syntax error`
* 现在浏览器在 modules 里 允许顶层 await
* await 接收 `thenables`
* Class 中的 async 方法

<u>现在浏览器在 modules 里 允许顶层 await </u>

>  在现代浏览器中，当我们处于一个 module 中时，那么在顶层使用 `await` 也是被允许的。我们将在 [模块 (Module) 简介](https://zh.javascript.info/modules-intro) 中详细学习 modules。
>
>  补充: ES2022 已经支持

```javascript
// 我们假设此代码在 module 中的顶层运行
let response = await fetch('/article/promise-chaining/user.json');
let user = await response.json();

console.log(user);
```

```javascript
//polyfill: 包装到匿名的异步函数中。

(async () => {
  let response = await fetch('/article/promise-chaining/user.json');
  let users = await response;
})();

```



<u>await 接收 'thenables'</u>

> 像 `promise.then` 那样，`await` 允许我们使用 thenable 对象（那些具有可调用的 `then` 方法的对象）。这里的想法是，第三方对象可能不是一个 promise，但却是 promise 兼容的：如果这些对象支持 `.then`，那么就可以对它们使用 `await`。

```javascript
class Thenable {
  constructor (num) {
    this.num = num;
  }
  
  then(resolve, reject) {
    alert(resolve);
    setTimeout(() => resolve(this.num * 2), 1000);
  }
}


async function f() {
  let res = await new Thenable(1);
  alert(res);
}

f();
```



<u>Class 中的 async 方法</u>

要声明一个 class 中的 async 方法，只需在对应方法前面加上 `async` 即可：

```javascript
class Waiter {
  async wait() {
    return await Promise.resolve(1);
  }
}

new Waiter()
  .wait()
  .then(alert); // 1（alert 等同于 result => alert(result)）
```

