---
aliases: Promise用法
---


### 基本用法

ES6 规定，`Promise`对象是一个构造函数，用来生成`Promise`实例。

#### 构造函数语法:

```javascript
let promise = new Promise(function (resolve, reject) {
  //executor (生产者代码, 也就是'歌手')
  console.log('Promise')
  resolve()
})

promise.then(function() {
	console.log('resolved')
})
```

#### 执行过程


#### 执行器函数

> 生产者代码, 歌手

`Promise`构造函数接收一个函数作为参数，其被称为**执行器函数(executor)**,当`new Proimse`被创建后会立即调用(executor会自动运行),然后等待执行resolve()函数或者reject()函数来确定Promise的最终状态.//(executor就是歌手)

该函数的两个参数分别是`resolve`和`reject`。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供，不用自己部署。
>在接收的函数中处理异步请求，然后判断异步请求的结果，
>	如果结果为“true”，则表示异步请求执行成功，调用resolve()函数，resolve()函数一旦执行，Promise的状态就从pending变为fulfilled；
>	如果结果为“false”，则表示异步请求执行失败，调用reject()函数，reject()函数一旦执行，Promise的状态就从pending变为rejected。
>	resolve()函数和reject()函数可以传递参数，作为后续.then()函数或者.catch()函数执行时的数据源


当executor获得了结果,无论是早还是晚,它应该调用以下回调之一:
* resolve() / resolve(value)  -- 如果任务成功完成并带有结果value
* reject() / reject(error)    -- 如果出现了error, error即为error对象

**`resolve`函数的作用**，将`Promise`对象的状态从<span style="background:#ccc">“未完成”变为“成功”</span>（即从 pending 变为 fulfilled），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；

**`reject`函数的作用**，将`Promise`对象的状态从<span style="background:#ccc">“未完成”变为“失败”</span>（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

与最初的 “pending” promise 相反，一个 resolved 或 rejected 的 promise 都会被称为 <span style="background:#ccc">“settled”。</span>

```javascript
//成功完成任务

let promise = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(()=>resolve('done'), 1000)
});

//失败的任务
let promise = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => reject(new Error('ddd')), 1000)
})
```



#### 返回值

由`new Promise`构造函数<span style="color:blue">返回的`promise`对象</span>具有以下内部属性:

* `state`   
  * 最初是`pending`, 
  * 然后在 `resolve` 被调用时变为 `"fulfilled"`，
  * 或者在 `reject` 被调用时变为 `"rejected"`

* `result` 
  * 最初是 `undefined`，
  * 然后在 `resolve(value)` 被调用时变为 `value`，
  * 或者在 `reject(error)` 被调用时变为 `error`。


所以，executor 最终将 `promise` 移至以下状态之一:

<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="512" height="246" viewBox="0 0 512 246"><defs><style>@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans:bold,italic,bolditalic%7CPT+Mono);@font-face{font-family:'PT Mono';font-weight:700;font-style:normal;src:local('PT MonoBold'),url(/font/PTMonoBold.woff2) format('woff2'),url(/font/PTMonoBold.woff) format('woff'),url(/font/PTMonoBold.ttf) format('truetype')}</style></defs><g id="promise" fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="none" stroke-width="1"><g id="promise-resolve-reject.svg"><path id="Rectangle-1" fill="#FBF2EC" stroke="#DBAF88" stroke-width="2" d="M1 91h182v70H1z"/><text id="new-Promise(executor" fill="#7E7C7B" font-family="PTMono-Regular, PT Mono" font-size="14" font-weight="normal"><tspan x="2" y="82">new Promise(executor)</tspan></text><text id="state:-&quot;pending&quot;-res" fill="#AF6E24" font-family="PTMono-Regular, PT Mono" font-size="14" font-weight="normal"><tspan x="13" y="115.432">state: "pending"</tspan> <tspan x="13" y="135.432">result: undefined</tspan></text><path id="Line" fill="#C06334" fill-rule="nonzero" d="M196.51 134.673l.908.419 103.284 47.574 2.51-5.45L313 189.433l-15.644.5 2.509-5.45-103.283-47.574-.909-.418.837-1.817z"/><path id="Line-Copy" fill="#C06334" fill-rule="nonzero" d="M297.38 56L313 57l-10.173 11.896-2.335-5.528-103.103 43.553-.921.39-.778-1.843.92-.39 103.104-43.552-2.334-5.527z"/><text id="resolve(value)" fill="#C06334" font-family="PTMono-Regular, PT Mono" font-size="14" font-weight="normal" transform="rotate(-23 244.39 72.63)"><tspan x="185.59" y="77.13">resolve(value)</tspan></text><text id="reject(error)" fill="#C06334" font-family="PTMono-Regular, PT Mono" font-size="14" font-weight="normal" transform="rotate(25 251.634 150.64)"><tspan x="197.034" y="155.141">reject(error)</tspan></text><path id="Rectangle-1-Copy" fill="#FBF2EC" stroke="#478964" stroke-width="2" d="M323 10h182v64H323z"/><text id="state:-&quot;fulfilled&quot;-r" fill="#478964" font-family="PTMono-Regular, PT Mono" font-size="14" font-weight="normal"><tspan x="338" y="34.432">state: "fulfilled"</tspan> <tspan x="338" y="54.432">result: value</tspan></text><path id="Rectangle-1-Copy-3" fill="#FEF1F0" stroke="#D35155" stroke-width="2" d="M323 177h182v64H323z"/><text id="state:-&quot;rejected&quot;-re" fill="#AF6E24" font-family="PTMono-Regular, PT Mono" font-size="14" font-weight="normal"><tspan x="338" y="201.432">state: "rejected"</tspan> <tspan x="338" y="221.432">result: error</tspan></text></g></g></svg>



#### 总结

1.**只能有一个结果或一个 error**
* executor 只能调用一个 `resolve` 或一个 `reject`。
* `resolve/reject` 只需要一个参数（或不包含任何参数），并且将忽略额外的参数。
* 任何状态的更改都是最终的。所有其他的再对 `resolve` 和 `reject` 的调用都会被忽略：

```javascript
let promise = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve('done');
  
  reject(new Error('...')); //被忽略
  setTimeout(() => resolve('...')); //被忽略
})
```

2.**以** `Error` **对象 reject**
* `reject`可以使用任何类型的参数来完成（就像 `resolve` 一样）。建议使用 `Error` 对象（或继承自 `Error` 的对象）

3.**Resolve/reject 可以立即进行**
* executor 通常是异步执行某些操作，并在一段时间后调用 `resolve/reject`，但这不是必须的.我们还可以立即调用 `resolve` 或 `reject`
```javascript
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // 不花时间去做这项工作
  resolve(123); // 立即给出结果：123
});
```

4.`state` **和** `result` **都是内部的**
* Promise 对象的 `state` 和 `result` 属性都是内部的。我们无法直接访问它们。
* 但我们可以对它们使用 `.then`/`.catch`/`.finally` 方法。



#### then catch finally

> 消费者代码 歌手的粉丝

##### 生产者代码和消费者代码关系

* Promise对象充当的是 executor（“生产者代码”或“歌手”）和消费函数（“粉丝”）之间的连接，后者将接收结果或 error。
* 可以通过使用 `.then`、`.catch` 和 `.finally` 方法为消费函数进行注册。(为粉丝进行订阅)



##### then

<u>概述</u>

* Promise在原型属性上添加了一个then()函数，表示在Promise实例状态改变时执行的回调函数。.
* `then`方法可以接受两个回调函数作为参数,回调函数都接受`Promise`对象传出的值作为参数。
  * 第一个回调函数是`Promise`对象的状态变为`resolved`时调用，
  * 第二个回调函数是`Promise`对象的状态变为`rejected`时调用。
* 这两个参数都是可选的，不一定都要提供.可以按照任意组合的方式来监听
* then()函数返回的是一个新Promise实例，因此可以使用链式调用then()函数，在上一轮then()函数内部return的值会作为下一轮then()函数接收的参数值。
* 基于then()函数的链式调用写法，可以解决“回调地狱”问题。

```javascript
promise.then(function(value) {
  //...
}, function(error) {
  //...
})
```



```javascript
let promise = readFile('example.txt');

promise.then(function(contents) {
  //完成
  console.log(contents);
}, function(err) {
  //拒绝
  console.log(err.message);
});

promise.then(function(contents) {
  //完成
  console.log(contents);
});

promise.then(null, function(err) {
  //拒绝
  console.log(err.message);
})
```

上面这3次then()调用操作的是同一个Promise。第一个同时监听了执行完成和执行被拒；第二个只监听了执行完成，错误时不报告；第三个只监听了执行被拒，成功时不报告。





##### catch()

<u>概述</u>

* catch()方法，相当于只给其传入拒绝处理程序的then()方法
* 使用`null`作为第一个参数: `then(null, errorHandleingFunction)`
* 或使用: `.catch(errorHandlingFunction)`, 其`.catch(f)`调用时`.then(null, f)`的完全模拟,它只是一个简写形式.



```javascript
promise.catch(function(err) {
  //拒绝
  console.log(err.message);
});

//与以下调用相同
promise.then(null, function(err) {
  //拒绝
  console.log(err.message);
})
```



<u>执行器错误</u>

如果执行器内部抛出一个错误，则Promise的拒绝处理程序就会被调用.<span style="color:blue">**每个执行器中都隐含一个try-catch块**</span>，所以错误会被捕获并传入拒绝处理程序. 例如

```javascript
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  throw new Error('Explosion');
});

promise.catch(function(error) {
  console.log(error.message); //'Explosion'
})

//以上等价于
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  try {
    throw new Error('Explosion');
  } catch(err) {
    reject(err);
  }
});

promise.catch(function(error) {
  console.log(error.message); //Explosion
})
```

为了简化这种常见的用例，执行器会捕获所有抛出的错误，但只有当拒绝处理程序存在时才会记录执行器中抛出的错误，否则错误会被忽略掉.







##### then() + catch()

* then()方法和catch()方法一起使用才能更好地<u>处理异步操作结果</u>。

* 如果不给Promise添加拒绝处理程序，那所有失败就自动被忽略.

* 如果一个Promise处于已处理状态，在这之后添加到任务队列中的处理程序仍将执行。所以无论何时你都可以添加新的完成处理程序或拒绝处理程序，同时也可以保证这些处理程序能被调用。

```javascript
let promise = readFile('example.txt');

//最初的完成处理程序
promise.then(function(contents) {
  console.log(contents);
  
  //现在又添加一个
  promise.then(function(contents) {
    console.log(contents);
  })
})
```

**注意**

每次调用then()方法或catch()方法都会<span style="color:blue">创建一个新任务</span>，当Promise被解决（resolved）时执行。

<span style="color:blue">这些任务最终会被加入到一个为Promise量身定制的独立队列中</span>，这个任务队列的具体细节对于理解如何使用Promise而言不重要，通常你只要理解任务队列是如何运作的就可以了。



##### finally

像常规 `try {...} catch {...}` 中的 `finally` 子句一样，promise 中也有 `finally`。

* `.finally(f)` 调用与 `.then(f, f)` 类似，在某种意义上，`f` 总是在 promise 被 settled 时运行：即 promise 被 resolve 或 reject。
* `finally` 是执行清理（cleanup）的很好的处理程序（handler），例如无论结果如何，都停止使用不再需要的加载指示符（indicator）。

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  //do something
}).finally(() => stop loading indicator)
 // 所以，加载指示器（loading indicator）始终会在我们处理结果/错误之前停止
	.then(res => show res, err => show err)
```





**finally 与 then 的区别**

* `finally` 处理程序（handler）没有参数。在 `finally` 中，我们不知道 promise 是否成功。
* `finally` 处理程序将 <u>结果和 error</u> 传递给下一个处理程序。


