---
alias: class/new.target
---



### 在类的构造函数中使用new.target

new.target及它的值根据函数被调用的方式而改变。在类的构造函数中也可以通过new.target来确定类是如何被调用的。在简单情况下，new.target等于类的构造函数

```javascript
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length; 
    this.width = width;
  }
}

//new.target的值是Rectangle
let obj = new Rectangle(3, 4); //输出true
```

这段代码展示了当调用new Rectangle(3, 4)时等价于Rectangle的new.target。类构造函数必须通过new关键字调用，所以总是在类的构造函数中定义new.target属性。但是其值有时会不同，请看这段代码：

```javascript
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length; 
    this.width = width;
  }
}

class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }
}

//new.target的值是Square
let obj = new Square(3); //输出false
```

Square调用Rectangle的构造函数，所以当调用发生时new.target等于Square。这一点非常重要，因为每个构造函数都可以根据自身被调用的方式改变自己的行为。例如，可以用new.target创建一个抽象基类（不能被直接实例化的类），就像这样：

```javascript
//抽象基类
class Shape {
  constructor() {
    if (new.target === Shape) {
      throw new Error('这个类不能被直接实例化');
    }
  }
}

class Rectangle extends Shape {
  constructor(length, width) {
    super();
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

let x = new Shape(); //抛出错误

let y = new Rentangle(3, 4);
console.log(y instanceof Shape); //true
```

这个示例中，每当new.target是Shape时构造函数总会抛出错误，这相当于调用new Shape()时总会出错。但是，仍可用Shape作为基类派生其他类，示例中的Rectangle便是这样。super()调用执行了Shape的构造函数，new.target与Rectangle等价，所以构造函数继续执行不会抛出错误。

因为类必须通过new关键字才能调用，所以在类的构造函数中，new.target属性永远不会是undefined。

