---
alias: 相等运算符
---


#### 相等运算符(`==`)

相等操作符比较两个值是否相等，在比较前将两个被比较的值转换为相同类型。在转换后（等式的一边或两边都可能被转换），最终的比较方式等同于全等操作符 === 的比较方式。 相等操作符满足交换律。

**规则**

相等运算符（`==`和`!=`）使用[抽象相等比较算法](https://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-11.9.3)比较两个操作数。

* 如果两个操作数都是对象，则仅当两个操作数都引用同一个对象时才返回`true`。
* 如果两个操作数是不同类型的，就会尝试在比较之前将它们转换为相同类型：
  * 当数字与字符串进行比较时，会尝试将字符串转换为数字值
    * 如果字符串是十六进制的数据，会转换为十进制后再进行比较。
    * 字符串并不支持八进制的数据，如果字符串以0开头，则0会直接省略，后面的值当作十进制返回。
  * 如果操作数之一是`Boolean`，则将布尔操作数转换为1或0. `true`转换为1, `false`转换为0.
  * 如果操作数之一是对象，另一个是数字或字符串，会尝试使用对象的`valueOf()`和`toString()`方法将对象转换为原始值。
* 如果操作数具有相同的类型
  - `String`：`true`仅当两个操作数具有相同顺序的相同字符时才返回。
  - `Number`：`true`仅当两个操作数具有相同的值时才返回。`+0`并被`-0`视为相同的值。如果任一操作数为`NaN`，则返回`false`。
  - `Boolean`：`true`仅当操作数为两个`true`或两个`false`时才返回`true`
* `null == undefined` 返回值是`true`

```html
字符串和数字的布尔类型转换规则是： Javascript会将undefined，false和0，NaN和空字符串'',空格字符串'  '视为false，其他值视为true


'' == false //true
0 == false //true
0 == undefined //false
'' == undefined //false
undefined == undefined; //true
null == null; //true
NaN == NaN; //false


null == undefined  //true
undefined == false  //false
undefined == 0 //false
```


##### 规范

`"=="` 用于比较两个值是否相等，当要比较的两个值类型不一样的时候，就会发生类型的转换。

关于使用"=="进行比较的时候，具体步骤可以查看[规范11.9.5](http://es5.github.io/#x11.9.3)：

当执行x == y 时：

* 如果x与y是同一类型:

  * x是Undefined, 返回true
  * x 是 Null, 返回true
  * x 是数字

    * x 是NaN, 返回false
  * y 是NaN, 返回false
    * x 与 y相等, 返回true
  * x 是+0, y是-0, 返回true
    * x是-0, y是+0, 返回true
  * 返回false
  * x 是字符串, 完全相等返回true, 否则返回false
  * x是布尔值, x和y都是true或false, 返回true, 否则返回false
  * x和y指向同一个对象, 返回true, 否则返回false
* x 是null并且y 是undefined, 返回true
* x 是undefined,并且y 是null, 返回true
* x 是数字, y是字符串, 判断x == ToNumber(y)
* x 是布尔值, 判断ToNumber(x) == y
* y 是布尔值, 判断 x == ToNumber(y)
* x 是字符串或者数字, y是对象, 判断 x == ToPrimitive(y)
* x 是对象, y是字符串或者数字, 判断ToPrimitive(x) == y
* 返回false

##### 1. null 和 undefined

```javascript
console.log(null == undefined);
```

看规范第2, 3步:

> * 如果x是null并且y是undefined, 返回true
> * 如果y是null并且x是undefined, 返回true

所以结果自然是true

这时候，我们可以回想在[《JavaScript专题之类型判断(上)》](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/28)中见过的一段 `demo`，就是编写判断对象的类型 `type` 函数时，如果输入值是 `undefined`，就返回字符串 `undefined`，如果是 `null`，就返回字符串 `null`。

如果是你，你会怎么写呢？

下面是JQuery的写法:

```javascript
function type(obj) {
  if (obj == null) {
    return obj + '';
  }
  ...
}
```

##### 2. 字符串与数字

```javascript
console.log('1' == 1);
```

规范中第4, 5步: 都是转换成数字后再进行比较

##### 3. 布尔值与其他类型

```javascript
console.log(true == '2');
```

看规范6, 7步,当一方出现布尔值的时候，就会对这一方的值进行ToNumber处理，也就是说true会被转化成1.

所以, 当一方是布尔值的时候, 会对布尔值进行转换.一般很少使用相等,而是如下写法:

```javascript
//不建议
if (a == true) {}

//建议
if (a) {}

//更好
if (!!a) {}
```

##### 4. 对象与非对象

```javascript
console.log(42 == ['42']);
```

规范第8, 9步, 对象会使用 `ToPrimitive`, 



##### 5. 其他

```javascript
console.log(false == undefined);
```

`false == undefined` 相当于 `0 == undefined` 不符合上面的情形，执行最后一步 返回 `false`



```javascript
console.log(false == []);
```

`false == []` 相当于 `0 == []` 相当于 `0 == ''`, 相当于`0 ==0`, 结果返回true

```javascript
console.log([] == ![]);
```

`[] == ![]` 相当于`[] == false` 相当于`[] == 0` 相当于`'' = 0` 相当于`0 == 0`, 返回true



```javascript
console.log(false == '0'); 
console.log(false == 0);
console.log(false == '')


console.log('' == 0)
console.log('' == [])

console.log([] == 0)

console.log('' == [null])
console.log(0 == '\n');
console.log([] == 0);
```





**为什么undefined == false返回false**

> [来源](https://stackoverflow.com/questions/19277458/why-does-undefined-equals-false-return-false/19277873)

ECMA文档定义没有直接指出原因,但从下面这句话可以看出原因:
`"the comparison x == y, where x and y are values, produces true or false."`

同时,null的定义如下:

`NUll or nil means 'no value' or 'not applicable'`

在Javascript中, `undefined`也是同样的设置,它没有任何值.然而, `false`有一个值.  `Null`和`undefined`不应该提供任何值,同样的, 它也没有能转换成抽象相等比较的值, 所以这个结果总是`false`. 

这也是`null == undefined` 返回`true`的原因(它们两个都没有任何值,此点没有相应解释). 应该注意`null===undefined`返回`false`, 因为这是两种类型.

**相等操作符对于不同类型的值,如图**

| 被比较值 B |           |           |         |                       |                               |                                 |                                 |
| :--------- | --------- | --------- | ------- | --------------------- | ----------------------------- | ------------------------------- | ------------------------------- |
|            |           | Undefined | Null    | Number                | String                        | Boolean                         | Object                          |
| 被比较值 A | Undefined | `true`    | `true`  | `false`               | `false`                       | `false`                         | `IsFalsy(B)`                    |
|            | Null      | `true`    | `true`  | `false`               | `false`                       | `false`                         | `IsFalsy(B)`                    |
|            | Number    | `false`   | `false` | `A === B`             | `A === ToNumber(B)`           | `A=== ToNumber(B)`              | `A== ToPrimitive(B)`            |
|            | String    | `false`   | `false` | `ToNumber(A) === B`   | `A === B`                     | `ToNumber(A) === ToNumber(B)`   | `ToPrimitive(B) == A`           |
|            | Boolean   | `false`   | `false` | `ToNumber(A) === B`   | `ToNumber(A) === ToNumber(B)` | `A === B`                       | `ToNumber(A) == ToPrimitive(B)` |
|            | Object    | `false`   | `false` | `ToPrimitive(A) == B` | `ToPrimitive(A) == B`         | `ToPrimitive(A) == ToNumber(B)` | `A === B`                       |





#### 全等运算符===

**判断规则: **

* 全等操作符比较两个值是否相等，两个被比较的值在比较前都不进行隐式转换。
  * 基本类型数据存在包装类型。在未使用new操作符时，简单类型的比较实际为值的比较，而使用了new操作符后，实际得到的是引用类型的值

* 如果两个被比较的值具有不同的类型，这两个值是不全等的。

* 如果两个被比较的值类型相同，值也相同，并且都不是 number 类型时，两个值全等。*
* 如果两个值都是 number 类型，当两个都不是 NaN，并且数值相同，或是两个值分别为 +0 和 -0 时，两个值被认为是全等的。

在日常中使用全等操作符几乎总是正确的选择。对于除了数值之外的值，全等操作符使用明确的语义进行比较：一个值只与自身全等。

对于数值，全等操作符使用略加修改的语义来处理两个特殊情况：

第一个情况是，浮点数 0 是不分正负的。区分 +0 和 -0 在解决一些特定的数学问题时是必要的，但是大部分情况下我们并不用关心。全等操作符认为这两个值是全等的。

第二个情况是，浮点数包含了 NaN 值，用来表示某些定义不明确的数学问题的解，例如：正无穷加负无穷。全等操作符认为 NaN 与其他任何值都不全等，包括它自己。（**等式 `(x !== x)` 成立的唯一情况是 x 的值为 NaN）**





#### 不相等运算符(!=)

* 推荐使用不全等运算符

* 如果两个值不相等返回true,相等返回false
* 会做自动的类型转换





#### 不全等运算符(!==)

* 不全等
* 如果两个不全等返回true,相等返回false
* 不会做自动的类型转换




### 4.1 JS相等性判断及实例应用

####   如何判断两个参数相等

> https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/41

见04_Javascript-高级中的'如何判断两个参数相等'

  

  

#### JavaScript中的相等性判断

看到好的文章就情不自禁的抄写一遍...

> https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness#%E4%B8%A5%E6%A0%BC%E7%9B%B8%E7%AD%89

ES2015中有四种相等算法:

* 抽象(非严格)相等比较(==)
* 严格相等比较(===): 用于`Array.prototype.indexOf`, `Array.prototype.lastIndexOf`,和 `case-matching`.(也就是Switch语句)
* [同值零](https://262.ecma-international.org/6.0/#sec-samevaluezero): 用于`$TypedArray%` 和 `ArrayBuffer` 构造函数,以及`Map`和`Set`操作,  并将用于 ES2016/ES7 中的`String.prototype.includes`
* [同值](https://262.ecma-international.org/6.0/#sec-samevalue): 用于所有其他地方.

<u>Note: SameValueZero differs froms SameValue only in its treatment of `+0` and `-0`.</u>

JavaScript提供3种不同的值比较操作:

* 严格相等比较(也被称作'strict equality', 'identity', 'triple equals'), 使用`===`
* 抽象相等比较('loose equality', 'double equals'), 使用`==`
* `Object.is` (ECMAScript2015/ES6新特性)

简而言之，在比较两件事情时，双等号将执行类型转换; 三等号将进行相同的比较，而不进行类型转换 (如果类型不同, 只是总会返回 false ); 而Object.is的行为方式与三等号相同，但是对于NaN和-0和+0进行特殊处理，所以最后两个不相同，而Object.is（NaN，NaN）将为 `true`



##### 同值相等

同值相等解决了最后一个用例：确定两个值是否在任何情况下功能上是相同的。（这个用例演示了[里氏替换原则](http://zh.wikipedia.org/zh-cn/里氏替换原则)的实例。）当试图对不可变（immutable）属性修改时发生出现的情况：

```javascript
// 向 Nmuber 构造函数添加一个不可变的属性 NEGATIVE_ZERO
Object.defineProperty(Number, "NEGATIVE_ZERO",
                      { value: -0, writable: false, configurable: false, enumerable: false });

function attemptMutation(v)
{
  Object.defineProperty(Number, "NEGATIVE_ZERO", { value: v });
}
```

`Object.defineProperty` 在试图修改不可变属性时，如果这个属性确实被修改了则会抛出异常，反之什么都不会发生。例如如果 v 是 -0 ，那么没有发生任何变化，所以也不会抛出任何异常。但如果 v 是 +0 ，则会抛出异常。不可变属性和新设定的值使用 same-value 相等比较。

同值相等由 [`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is) 方法提供。



##### 零值相等

与同值相等类似，不过会认为 +0 与 -0 相等。



##### javascript中的判等

| x                   | y                   | `==`    | `===`   | `Object.is` |
| :------------------ | :------------------ | :------ | :------ | :---------- |
| `undefined`         | `undefined`         | `true`  | `true`  | `true`      |
| `null`              | `null`              | `true`  | `true`  | `true`      |
| `true`              | `true`              | `true`  | `true`  | `true`      |
| `false`             | `false`             | `true`  | `true`  | `true`      |
| `"foo"`             | `"foo"`             | `true`  | `true`  | `true`      |
| `0`                 | `0`                 | `true`  | `true`  | `true`      |
| `+0`                | `-0`                | `true`  | `true`  | `false`     |
| `0`                 | `false`             | `true`  | `false` | `false`     |
| `""`                | `false`             | `true`  | `false` | `false`     |
| `""`                | `0`                 | `true`  | `false` | `false`     |
| `"0"`               | `0`                 | `true`  | `false` | `false`     |
| `"17"`              | `17`                | `true`  | `false` | `false`     |
| `[1,2]`             | `"1,2"`             | `true`  | `false` | `false`     |
| `new String("foo")` | `"foo"`             | `true`  | `false` | `false`     |
| `null`              | `undefined`         | `true`  | `false` | `false`     |
| `null`              | `false`             | `false` | `false` | `false`     |
| `undefined`         | `false`             | `false` | `false` | `false`     |
| `{ foo: "bar" }`    | `{ foo: "bar" }`    | `false` | `false` | `false`     |
| `new String("foo")` | `new String("foo")` | `false` | `false` | `false`     |
| `0`                 | `null`              | `false` | `false` | `false`     |
| `0`                 | `NaN`               | `false` | `false` | `false`     |
| `"foo"`             | `NaN`               | `false` | `false` | `false`     |
| `NaN`               | `NaN`               | `false` | `false` | `true`      |



##### 使用实践

总的来说，除了对待[`NaN`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)的方式，[`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is)唯一让人感兴趣的，是当你需要一些元编程方案时，它对待0的特殊方式，特别是关于属性描述器，即你的工作需要去镜像[`Object.defineProperty`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)的一些特性时。

如果你的工作不需要这些，那你应该避免使用[`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is)，使用[`===`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comparison_Operators)来代替。

即使你需要比较两个[`NaN`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)使其结果为`true`，总的来说编写使用[`NaN`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN) 检查的特例函数(用旧版本ECMAScript的[`isNaN方法`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isNaN))也会比想出一些计算方法让[`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is)不影响不同符号的0的比较更容易些。

这里是一个会区别对待-0和+0的内置方法和操作符不完全列表：



<u>一元负(`-`)</u>

对`0一元负操作得到``-0`。但表达式的抽象化可能在你没有意识到得情况下导致-0延续传播。例如当考虑下例时:

```javascript
let stoppingForce = Obj.mas * -obj.velocity;
```



<u>Math.atan2, Math.ceil, Math.pow, Math.round</u>

即使传入的参数中没有-0，这些方法的返回值都有可能是-0。例如当用 [`Math.pow`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/pow)计算`-Infinity`的任何负奇指数的幂都会得到`-0`



<u>Math.floor, Math.max, Math.min, Math.sin, Math.square, Math.tan</u>

当传入参数中有-0时，这些方法也可能返回-0。例如， `Math.min(-0, +0)` 得出 `-0`。



<u>`~`, `<<`, `>>`</u>    //20220307

这些操作符内部都使用了ToInt32算法。因为内部32位整数类型只有一个0（没有符号区别），-0的符号在反操作后并不会保留下来。例如`Object.is(~~(-0), -0)`和`Object.is(-0 << 2 >> 2, -0)` `都会得到false`.

在未考虑0的符号的情况下依赖于[`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is)`是危险的。当然，如果本意就是区分-0和+0的话，`[`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is)`能按照期望完成工作。`


