---
alias: number methods
---

### [[202301171641a|Number.prototype.toString()]]




**其他方法**

* Number.isNaN()
* Number.isFinite()
* Number.isInteger()
* Number.parseFloat()
* Number.parseInt()

#### isFinite() 

**定义**

该全局 **`isFinite()`** 函数用来判断被传入的参数值是否为一个有限数值（finite number）。在必要情况下，参数会首先转为一个数值

**参数**

```javascript
isFinite(testValue)
```

**描述**

* isFinite 是全局的方法，不与任何对象有关系
* 你可以用这个方法来判定一个数字是否是有限数字。`isFinite` 方法检测它参数的数值。如果参数是 `NaN`，正无穷大或者负无穷大，会返回`false`，其他返回 `true`

* 和全局的 [`isFinite()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isFinite) 函数不同，`Number.isFinite()`方法不会强制将一个非数值的参数转换成数值，这就意味着，只有数值类型的值，且是有穷的（finite），才返回 `true`   !!!!
* isFinite(value)` 将其参数转换为数字，如果是常规数字，则返回 `true`，而不是 `NaN/Infinity/-Infinity
* 有时 `isFinite` 被用于验证字符串值是否为常规数字.
* 

```javascript
isFinite(Infinity);  // false
isFinite(NaN);       // false
isFinite(-Infinity); // false

isFinite(0);         // true
isFinite(null);      // true, 在更强壮的Number.isFinite(null)中将会得到false


isFinite("0");       // true, 在更强壮的Number.isFinite('0')中将会得到false


Number.isFinite('1') ;//false
isFinite('1'); //true

alert( isFinite("str") ); // false，因为是一个特殊的值：NaN
alert( isFinite(Infinity) ); // false，因为是一个特殊的值：Infinity

Number.isFinite(''); //false
isFinite(''); //true

Number.isFinite(' '); //false
isFinite(' '); //true
```



#### parseInt()

**定义**

**parseInt(string, radix)**  解析一个字符串并返回指定基数的**十进制整数**， `radix` 是2-36之间的整数，表示被解析字符串的基数。

**参数**

```javascript
parseInt(string, radix);
```

`string`   要被解析的值。

* 如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用  `ToString `抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。

`radix` **可选**

* 从 `2` 到 `36`，表示字符串的基数。例如指定 16 表示被解析值是十六进制数。请注意，10不总是默认值.

**返回值**
* 从给定的字符串中解析出的一个整数
* `NaN`  (当基数小于2或者大于36,或第一个非空格字符串不能转换为数字)

**描述**

* `parseInt`函数将其第一个参数转换为一个字符串，对该字符串进行解析，然后返回一个整数或`NaN`
* 如果第一个字符不能转换为数字，`parseInt`会返回 `NaN`
* 如果 `parseInt `遇到的字符不是指定 `radix `参数中的数字，它将忽略该字符以及所有后续字符，并返回到该点为止已解析的整数值。 `parseInt` 将数字截断为整数值。 允许前导和尾随空格
* 由于某些数字在其字符串表示形式中使用e字符（例如 `6.022×23` 表示` 6.022e23` ），因此当对非常大或非常小的数字使用数字时，使用 `parseInt` 截断数字将产生意外结果
* `parseInt` 可以理解两个符号。`+` 表示正数，`-` 表示负数（从ECMAScript 1开始）。它是在去掉空格后作为解析的初始步骤进行的。如果没有找到符号，算法将进入下一步；否则，它将删除符号，并对字符串的其余部分进行数字解析。
* 如果 `radix` 是 `undefined`、`0`或未指定的，JavaScript会假定以下情况：
  * 如果输入的 `string`以 "`0x`"或 "`0x`"（一个0，后面是小写或大写的X）开头，那么radix被假定为16，字符串的其余部分被当做十六进制数去解析
  * 如果输入的 `string`以 "`0`"（0）开头， `radix`被假定为`8`（八进制）或`10`（十进制）。具体选择哪一个radix取决于实现。ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。**因此，在使用 `parseInt` 时，一定要指定一个 radix**。
  * 如果输入的 `string` 以任何其他值开头， `radix` 是 `10` (十进制)
* 要将一个数字转换为特定的 `radix` 中的字符串字段，请使用 `thatNumber.toString(radix)`函数
* 警告: `parseInt`将 [`BigInt`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt)转换为[`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)，并在这个过程中失去了精度。这是因为拖尾的非数字值，包括 "n"，会被丢弃。



<u>非字符串类型转换为字符串类型</u>

如果遇到传入的参数是非字符串类型的情况，则需要将其优先转换成字符串类型，即使传入的是整型数据。

```js
parseInt('0x12', 16) //18
parseInt(0x12, 16) //24
```

第一条语句直接将字符串"0x12"转换为十六进制数，得到的结果为1×16+2=18；第二条语句由于传入的是十六进制数，所以会先转换成十进制数18，然后转换成字符串"18"，再将字符串"18"转换成十六进制数，得到的结果为1×16+8=24。



<u>数据截取的前置匹配原则</u>

parseInt()函数在做转换时，对于传入的字符串会采用<u>前置匹配</u>的原则。即从字符串的第一个字符开始匹配，如果处于基数指定的范围，则保留并继续往后匹配满足条件的字符，直到某个字符不满足基数指定的数据范围，则从该字符开始，舍弃后面的全部字符。在获取到满足条件的字符后，将这些字符转换为整数。

```js
parseInt('fg123', 16) //15
```

如果遇到的字符串是以"0x"开头的，那么在按照十六进制处理时，会计算后面满足条件的字符串；如果按照十进制处理，则会直接返回“0”。

```js
parseInt('0x12', 16) //18=16+2
parseInt('0x12', 10) //10
```

需要注意的一点是，如果传入的字符串中涉及算术运算，则不执行，算术符号会被当作字符处理；如果传入的参数是算术运算表达式，则会先运算完成得到结果，再参与parseInt()函数的计算。

```js
parseInt(15*3, 10) //45 先运算完成得到45,再进行parseInt(45,10)的运算
parseInt('15*3', 10) //15 直接当做字符串处理,并不会进行乘法运算
```



<u>对包含字符e的不同数据的处理差异</u>

处理的数据中包含字符e时，不同进制数的处理结果有很大不同。

当传入的参数本身就是Number类型时，会将e按照科学计数法计算后转换成字符串，然后按照对应的基数转换得到最终的结果。

如果传入的字符串中直接包含e，那么并不会按照科学计数法处理，而是会判断字符e是否处在可处理的进制范围内，如果不在则直接忽略，如果在则转换成对应的进制数。

```js
parseInt(6e3, 10) //6000
parseInt(6e3, 16) //24576
parseInt('6e3', 10) //6
parseInt('6e3', 16) //1763
```

第四条语句parseInt('6e3', 16)，表示的是将字符串'6e3'转换为十六进制的整数，因为字符'e'在十六进制所能表达的范围内，所以会转换为14进行计算，最后得到的结果为6×162 +14×16 + 3 =1763。



<u>对浮点型数的处理</u>

如果传入的值是浮点型数，则会忽略小数点及后面的数，直接取整。

```js

parseInt('6.01', 10) //6
parseInt('6.99', 10) //6
```

以下语句都会返回“15”

```js
parseInt("0xF", 16);    // 十六进制的F为15，返回“15”
parseInt("F", 16);      // 十六进制的F为15，返回“15”
parseInt("17", 8);      // 八进制的"17"，返回结果为1×8 + 7 = 15
parseInt(021, 8);      // 021先转换成十进制得到17，然后转换成字符串"17"，再转换成
                      // 八进制，返回结果为1×8 + 7 = 15
parseInt("015", 10);   // 前面的0忽略，返回“15”
parseInt(15.99, 10);   // 直接取整，返回“15”
parseInt("15,123", 10); // 字符串"15,123"一一匹配，得到"15"，转换成十进制后返回“15”
parseInt("FXX123", 16); // 字符串"FXX123"一一匹配，得到"F"，转换成十六进制后返回“15”
parseInt("1111", 2);    // 1×23 + 1×22 + 1×2 + 1 = 15
parseInt("15 * 3", 10); // 字符串中并不会进行算术运算，实际按照"15"进行计算，返回“15”
parseInt("15e2", 10);   // 实际按照字符串"15"运算，返回“15”
parseInt("15px", 10);   // 实际按照字符串"15"运算，返回“15”
parseInt("12", 13);     // 按照十三进制计算，返回结果为1×13 + 2 = 15
```



<u>map()函数 与 parseInt()函数的隐形坑</u>

设想这样一个场景，存在一个数组，数组中的每个元素都是Number类型的字符串['1','2', '3', '4']，如果我们想要将数组中的元素全部转换为整数，我们该怎么做呢？

我们可能会想到在Array的map()函数中调用parseInt()函数，代码如下。

```js
var arr = ['1', '2', '3', '4'];

var result = arr.map(parseInt);

console.log(result);
```

但是在运行后，得到的结果是[1, NaN, NaN, NaN]，与我们期望的结果[1, 2, 3, 4]差别很大，这是为什么呢？其实这就是一个藏在map()函数与parseInt()函数中的隐形坑。

上面的代码实际与下面的代码等效。

```js
arr.map(function (val, index) {
    return parseInt(val, index);
});
```

parseInt()函数接收的第二个参数实际为数组的索引值，所以实际处理的过程如下所示

```js
parseInt('1', 0);  // 1
parseInt('2', 1);  // NaN
parseInt('3', 2);  // NaN
parseInt('4', 3);  // NaN
```

任何整数以0为基数取整时，都会返回本身，所以第一行代码会返回“1”。

第二行代码parseInt('2', 1)，因为parseInt()函数对应的基数只能为2～36，不满足基数的整数在处理后会返回“NaN”；

第三行代码parseInt('3', 2)，表示的是将3处理为二进制表示，实际上二进制时只有0和1，3超出了二进制的表示范围，无法转换，返回“NaN”；

第四行代码parseInt('4', 3)，与第三行类似，4无法用三进制的数据表示，返回“NaN”。

因此我们在map()函数中使用parseInt()函数时需要注意这一点，不能直接将parseInt()函数作为map()函数的参数，而是需要在map()函数的回调函数中使用，并尽量指定基数，代码如下所示。

```js
var arr = ['1', '2', '3', '4'];

var result = arr.map(function (val) {  
    return parseInt(val, 10);
});

console.log(result);  // [1, 2, 3, 4]
```





**实例**

##### JS中任意进制转换

> [各种 2 到 62 任意进制之间的转换-蚊子-前端博客 (xiabingbao.com)](https://www.xiabingbao.com/post/algorithm/hex-covert-rb1w5l.html)

在 JavaScript 中，有两个系统方法 parseInt 和 toString，综合运用这两个方法，可以实现 `36进制`内的任意进制的转换。

- parseInt(string, radix): 将任意进制 radix(36 进制内)转为 10 进制的数字，radix 表示 string 本身是多少进制的；
- num.toString(radix): 将 10 进制的数字转为任意进制 radix 的字符串，radix 表示要转换成多少进制的；

```javascript
const convert = (num:string, base:number,to:number) {
  return parseInt(num, base).toString(to)
}
```



#### parseFloat()

**定义**

**`parseFloat()`** 函数解析一个参数（必要时先转换为字符串）并返回一个浮点数. 如果给定值不能转换为数值，则会返回“NaN”。与parseInt()函数相比，parseFloat()函数没有进制的概念

**参数**

```javascript
parseFloat(string)
```

`string`  需要被解析成为浮点数的值

**返回值**

给定值被解析成**浮点数**。如果给定值不能被转换成数值，则会返回 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)。

**描述**

* `parseFloat`是个全局函数,不属于任何对象
* 如果 `parseFloat` 在解析过程中遇到了正号（`+`）、负号（`-` U+002D HYPHEN-MINUS）、数字（`0`-`9`）、小数点（`.`）、或者科学记数法中的指数（e 或 E）以外的字符，则它会忽略该字符以及之后的所有字符，返回当前已经解析到的浮点数
  * 正负号必须出现在字符的第一位，而且不能连续出现。


```js
parseFloat('+1.2');   // 1.2
parseFloat('-1.2');   // -1.2
parseFloat('++1.2');  // NaN，符号不能连续出现
parseFloat('--1.2');  // NaN，符号不能连续出现
parseFloat('1+1.2');  // 1，'+'出现在第二位，不会当作符号位处理
```



* 第二个小数点的出现也会使解析停止（在这之前的字符都会被解析）
* 参数首位和末位的空白符会被忽略。
* 如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字,`则` `parseFloat` 返回 `NaN`。
* `parseFloat` 也可以解析并返回 [`Infinity`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Infinity)。
* `parseFloat`解析 [`BigInt`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt) 为 [`Numbers`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number), 丢失精度。因为末位 `n` 字符被丢弃。
* 对于字符串中出现的合法科学运算符e，进行运算处理后会转换成浮点型数，这点与parseInt()函数的处理有很大的不同。

```js
parseFloat('4e3');   // 4000
parseInt('4e3', 10); // 4
```

* 对于小数点，只能正确匹配第一个，第二个小数点是无效的，它后面的字符也都将被忽略

```js
parseFloat('11.20');  // 11.2
parseFloat('11.2.1'); // 11.2
```



考虑使用 [`Number(*value*)`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 进行更严谨的解析，只要参数带有无效字符就会被转换为 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN) 

`parseFloat` 也可以转换一个已经定义了 `toString` 或者 `valueOf` 方法的对象，它返回的值和在调用该方法的结果上调用 `parseFloat` 值相同



**实例**

下面的例子都返回**3.14**

```javascript
parseFloat('3.0'); //3 结果是数字

parseFloat(3.14);
parseFloat('3.14');
parseFloat('  3.14  ');
parseFloat('314e-2');
parseFloat('0.0314E+2');
parseFloat('3.14some non-digit characters');
parseFloat({ toString: function() { return "3.14" } });
```

大整数的返回值

均返回 `900719925474099300`，当整数太大以至于不能被转换时将失去精度

```javascript
parseFloat(900719925474099267n);
parseFloat('900719925474099267n');
```




#### Number.trunc

```js
- 将数字的小数部分抹掉,返回整数部分
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0

- 对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。
Math.trunc('123.456') // 123
Math.trunc(true) //1
Math.trunc(false) // 0
Math.trunc(null) // 0

- 对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。
Math.trunc(NaN);      // NaN
Math.trunc('foo');    // NaN
Math.trunc();         // NaN
Math.trunc(undefined) // NaN


```





#### Number.isInteger

```js
- 判断一个数是否为integer整数类型
- 参数不是数值,返回false

- JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。
Number.isInteger(25)//true
Number.isInteger(25.0)//true
Number.isInteger(25.1)//false


Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```

#### Number.isSafeInteger()和安全整数

```js
https://www.bookstack.cn/read/es6-3rd/spilt.6.docs-number.md
- JS能精确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

Math.pow(2, 53);//9007199254740992
9007199254740992  // 9007199254740992
9007199254740993  // 9007199254740992 超过2的53次方之后,一个数就不精确了.
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1
// true

ES6 引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。


```



#### Number() parseInt() parseFloat()比较

* Number()函数转换的是传入的整个值，并不是像parseInt()函数和parseFloat()函数一样会从首位开始匹配符合条件的值。如果整个值不能被完整转换，则会返回“NaN”。
* parseFloat()函数在解析小数点时，会将第一个小数点当作有效字符，而parseInt()函数在解析时如果遇到小数点会直接停止，因为小数点不是整数的一部分。
* parseFloat()函数在解析时没有进制的概念，而parseInt()函数在解析时会依赖于传入的基数做数值转换。



#### isNaN() 与 Number.isNaN()对比

Number类型数据中存在一个比较特殊的数值NaN（Not a Number），它表示应该返回数值却并未返回数值的情况。

NaN存在的目的是在某些异常情况下保证程序的正常执行。例如0/0，在其他语言中，程序会直接抛出异常，而在JavaScript中会返回“NaN”，程序可以正常执行。

NaN有两个很明显的特点，第一个是任何涉及NaN的操作都会返回“NaN”，第二个是NaN与任何值都不相等，即使是与NaN本身相比。

在判断NaN时，ES5提供了isNaN()函数，ECMAScript 6（后续简称ES6）为Number类型增加了静态函数isNaN()。

既然在ES5中提供了isNaN()函数，为什么要在ES6中专门增加Number.isNaN()函数呢？两者在使用上有什么区别呢？

##### isNaN()函数

isNaN()函数的作用，它用来确定一个变量是不是NaN。NaN是一个Number类型的数值，只不过这个值无法用真实的数字表示。

如果传递的参数是Number类型数据，可以很容易判断是不是NaN。

<span style="color:red">如果传递的参数是非Number类型</span>，它返回的结果往往会让人费解。

```js
isNaN({}) //true
```

首先要知道NaN产生的条件，一方面是在数据运算时，返回了一个无法表示的数值，例如0/ 0就会返回“NaN”。有一点需要注意的是除了0 / 0，其他数据除以0都返回“Infinity”。

另一方面是在需要做强制类型转换时，某些数据不能直接转换为数值类型，就会返回“NaN”，例如1 - 'a' = NaN，因为字符串'a'无法参与数值运算。

而isNaN()函数正好会进行数据的类型转换，它在处理的时候会去判断传入的变量值能否转换为数字，如果能转换成数字则会返回“false”，如果无法转换则会返回“true”。

```js
isNaN(NaN);       // true
isNaN(undeﬁned);  // true
isNaN({});        // true

isNaN(true);      // false，Number(true)会转换成数字1
isNaN(null);      // false，Number(null)会转换成数字0
isNaN(1);         // false
isNaN('');        // false，Number('')会转换为成数字0
isNaN("1");            // false，字符串"1"可以转换成数字1
isNaN("JavaScript");   // true，字符串"JavaScript"无法转换成数字
// Date类型
isNaN(new Date());     // false
isNaN(new Date().toString());  // true
```

Date是一种比较特殊的类型，当我们调用new Date()函数生成的实例并转换为数值类型时，会转换为对应的时间戳，例如下面的代码。

```js
Number(new Date()); // 1543333199705
```





##### Number.isNaN()函数

因为isNaN()函数本身存在误导性，而ES6中的Number.isNaN()函数会在真正意义上去判断变量是否为NaN，不会做数据类型转换。<span style="color:blue">只有在传入的值为NaN时，才会返回“true”，传入其他任何类型的值时会返回“false”。</span>

```js
Number.isNaN(NaN);        // true
Number.isNaN(undeﬁned);   // false
Number.isNaN(null);       // false
Number.isNaN(true);       // false
Number.isNaN('');         // false
Number.isNaN(123);        // false
```

面代码运行后，除了传入NaN会返回“true”以外，传入其他的值都会返回“false”。如果在非ES6环境中想用ES6中的isNaN()函数，该怎么办呢？我们有以下**兼容性处理方案**。

```js
// 兼容性处理
if(!Number.isNaN) {
    Number.isNaN = function (n) {
       return n !== n;
    }
}
```

因为在所有类型的数据中，如果一个变量和自身作比较，只有在变量值为NaN时才会返回“false”，其他情况都是返回“true”。

所以n !== n返回“true”，只有在n为NaN的时候才成立。



**总结**

* isNaN()函数在判断是否为NaN时，需要先进行数据类型转换，只有在无法转换为数字时才会返回“true”
* Number.isNaN()函数在判断是否为NaN时，只需要判断传入的值是否为NaN，并不会进行数据类型转换。



