---
alias: 一元运算符
---



#### 一元运算符

> 只需要一个 **操作数** 进行运算.  typeof 就是一元运算符

#### 一元正号(+)

```js
//特点
1.一元正号运算符位于其操作数前面，计算其操作数的数值
2.会尝试将其转换成一个数值。 尽管一元负号也能转换非数值类型，但是一元正号是转换其他对象到数值的最快方法，也是最推荐的做法，因为它不会对数值执行任何多余操作。
3.可将字符串转换成整数和浮点数形式，也可以转换非字符串值 true，false 和 null。
4.小数和十六进制格式字符串也可以转换成数值。
5.负数形式字符串也可以转换成数值（对于十六进制不适用）。如果它不能解析一个值，则计算结果为 NaN。
```



```js
//使用

+3 //3
+'3' //3
+true //1
+false //0
+null //0
+function(val){return val}; //NaN
```



#### 一元负号(-)

一元负号运算符位于操作数前面，并转换操作数的符号

```js
//语法

运算符: -x

//示例
var x = 3;
y = -x; //y=-3 x=3
```



#### 一元操作符

当 + 运算符作为一元操作符的时候，查看 [ES5规范1.4.6](http://es5.github.io/#x11.4.6)，会调用 `ToNumber` 处理该值，相当于 `Number('1')`，最终结果返回数字 `1`。

```javascript
console.log(+[]); 
console.log(+['1']); 
console.log(+['1','2','3']);
console.log(+{});
```

既然是调用 `ToNumber` 方法，回想[《JavaScript 深入之头疼的类型转换(上)》](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/159)中的内容，当输入的值是对象的时候，先调用 `ToPrimitive(input, Number)` 方法，执行的步骤是：

1. 如果 `obj` 为基本类型，直接返回
2. 否则，调用 `valueOf` 方法，如果返回一个原始值，则 `JavaScript` 将其返回。
3. 否则，调用 `toString` 方法，如果返回一个原始值，则`JavaScript` 将其返回。
4. 否则，`JavaScript` 抛出一个类型错误异常。

以 `+[]` 为例，`[]` 调用 `valueOf` 方法，返回一个空数组，因为不是原始值，调用 `toString` 方法，返回 `""`。

得到返回值后，然后再调用 `ToNumber` 方法，`""` 对应的返回值是 `0`，所以最终返回 `0`。


##### 规范:

> 规范地址：http://es5.github.io/#x11.6.1
>
> 当计算 value1 + value2时：
>
> 1. lprim = ToPrimitive(value1)
> 2. rprim = ToPrimitive(value2)
> 3. 如果 lprim 是字符串或者 rprim 是字符串，那么返回 ToString(lprim) 和 ToString(rprim)的拼接结果
> 4. 返回 ToNumber(lprim) 和 ToNumber(rprim)的运算结果



##### Null 与 数字

```javascript
console.log(null + 1);
```

按照以上规范的步骤进行分析:

1.lprim = ToPrimitive(null) 因为null是基本类型,直接返回,所以lprim = null

2.rprim = ToPrimitive(1) 因为1是基本类型,直接返回. 所以rprim = 1

3.lprim 和 rprim都不是字符串

4.返回ToPrimitive(null) 和 ToPrimitive(1)的运算结果

接下来：

`ToNumber(null)` 的结果为0，(回想上篇 Number(null))，`ToNumber(1)` 的结果为 1

所以，`null + 1` 相当于 `0 + 1`，最终的结果为数字 `1`。



##### 数组与数组

```javascript
console.log([] + []);
```

按照规范:

1.lprim = ToPrimitive([]), []是数组, 相当于调用ToPrimitive([], Number), 先调用valueOf方法,返回对象本身,因为不是原始值,调用toString方法,返回空字符串''.

2.rprim类似

3.lprim 和 rpim都是字符串,执行拼接操作

所以, [] + [] 相当于 '' + '', 最终结果是空字符串''.



##### 数组与对象

```javascript
console.log([] + {});
console.log({} + []);
```

按照规范:

1.lprim = ToPrimitive([]), lprim = ''

2.rprim = ToPrimitive({}), 相当于调用ToPrimitive({}, Number).  先调用valuefOf()方法,返回对象本身,,因为不是原始值,调用toString方法, 返回'[object Object].

3.lprim 和 rpim都是字符串, 执行拼接操作

所以, `[] + {}` 相当于 `'' + [object Object]`, 最终的结果是'[object Object]'.

下面的案例, 按照示例推出结果

```javascript
console.log(1 + true);
console.log({} + {});
console.log(new Date(2017, 04, 21) + 1);
```

结果是

```javascript
console.log(1 + true); // 2
console.log({} + {}); //'[object Object][object Object]'
console.log(new Date(2017, 04, 21) + 1); //"Sun May 21 2017 00:00:00 GMT+0800 (CST)1"
```



##### 注意:

以上的运算都是在 `console.log` 中进行，如果你直接在 `Chrome` 或者 `Firebug` 开发工具中的命令行直接输入，你也许会惊讶的看到一些结果的不同，比如：

```javascript
> {} + []
<. 0
```

我们刚才才说过 `{} + []` 的结果是 `"[object Object]"` 呐，这怎么变成了 `0` 了？

不急，我们尝试着加一个括号：

```javascript
> ({} + [])
< "[object Object]"
```

结果又变成了正确的值，这是为什么呢？

其实，在不加括号的时候，`{}` 被当成了一个独立的空代码块，所以 `{} + []` 变成了 `+[]`，结果就变成了 0

同样的问题还出现在 `{} + {}` 上，而且火狐和谷歌的结果还不一样：

```javascript
> {} + {}
//火狐: NaN
//Chrome: "[object Object][object Object]"
```

如果 `{}` 被当成一个独立的代码块，那么这句话相当于 `+{}`，相当于 `Number({})`，结果自然是 `NaN`，可是 `Chrome` 却在这里返回了正确的值。

那为什么这里就返回了正确的值呢？我也不知道，欢迎解答~   ????


#### 逻辑非(!)

> 可以用来对一个布尔值进行**取反**操作   true 变 false  false 变 true



对 非布尔值 进行<u>逻辑非</u>运算,会先将其转换为布尔值 然后再取反

利用这个特点,可以对一个<u>非布尔值</u>取两次反,来将其转换为对应的布尔值

原理和Boolean()函数一样,但是更简便(隐式类型转换)

```javascript
let a = false;
a = !a;
console.log(a, typeof a); // true true


let b = 10;
b = !b;
console.log(b, typeof b); //false, "boolean"

b=!!b;
console.log(b,typeof b); // true, "boolean"
```


### typeof操作符

#### **使用形式**
typeof运算符用于返回操作数的数据类型，有以下两种使用形式.
operand表示需要返回数据类型的操作数，可以是引用类型，也可以是基本数据类型。
```js
typeof operand
typeof (operand)
```

#### **注意事项**
* 括号有的时候是必须的，如果不加上括号将会因为优先级的问题得不到我们想要的结果。


#### 返回值和使用场景

|类型|结果|
|---|---|
|Undefined|"undefined"|
|Null|"object"|
|Boolean|"boolean"|
|Number|"number"|
|String|"string"|
|Symbol|"symbol"|
|函数对象|"function"|
|任何其它对象|"object"|

**处理Undefined类型的值**
虽然Undefined类型的值只有一个undefined，但是typeof运算符在处理以下3种值时都会返回“undefined”
* undefined本身
* 未声明的变量
* 已声明未初始化的变量

**处理Boolean类型值**
Boolean类型的值只有两个，分别是true和false。typeof运算符在处理这两个值以及它们的包装类型时都会返回“boolean”，但是不推荐使用包装类型的写法
```js
typeof true === 'boolean';          // true
typeof false === 'boolean';         // true
typeof Boolean(true) === 'boolean'; // true，不推荐这么写
```

**处理Number类型的值**
对于Number类型的数据，可以概括为以下这些值，typeof运算符在处理时会返回“number”。
* 数字，如1、123、145。
* Number类型的静态变量，如Number.MAX_VALUE、Number.EPSILON等。
* Math对象的静态变量值，如Math.PI、Math.LN2（以e为底，2的对数）。
* NaN，虽然NaN是Not a Number的缩写，但它是Number类型的值。
* Infinity和-Infinity，表示的是无穷大和无穷小的数。
* 数值类型的包装类型，如Number(1)、Number(123)，虽然它们也会返回“number”，但是并不推荐这么写

**处理String类型的值**
对于String类型的数据，可以概括为以下这些值，typeof运算符在处理时会返回“string”
* 任何类型的字符串，包括空字符串和非空字符串。
* 返回值为字符串类型的表达式。
* 字符串类型的包装类型，例如String('hello')、String('hello' +'world')，虽然它们也会返回“String”，但是并不推荐这么写。

**处理Symbol类型的值**
typeof运算符处理后得到的返回值为“symbol”
```js
typeof Symbol() === 'symbol';      // true
typeof Symbol('foo') === 'symbol'; // true
```

**处理Function类型的值**
对于Function类型的数据，可以概括为以下这些值，typeof运算符在处理时会返回“function”。
* 函数的定义，包括函数声明或者函数表达式两种形式。
* 使用class关键字定义的类，class是在ES6中新增的关键字，它不是一个全新的概念，原理依旧是原型继承，本质上仍然是一个Function。
* 某些内置对象的特定函数，例如Math.sin()函数、Number.isNaN()函数等。
* Function类型对象的实例，一般通过new关键字得到.
```js
var foo = function () {};
function foo2() {}

typeof foo === 'function';       // true，函数表达式
typeof foo2 === 'function';      // true，函数声明
typeof class C{} === 'function'; // true
typeof Math.sin === 'function';  // true
typeof new Function() === 'function';  // true，new操作符得到Function类型的实例
```

**处理Object类型的值**
对于Object类型的数据，可以概括为以下这些值，typeof运算符在处理时会返回“object”。
* 对象字面量形式，例如{name: 'kingx'}。
* 数组，例如[1, 2, 3]和Array(1, 2, 3)。
* 所有构造函数通过new操作符实例化后得到的对象，例如new Date()、new function(){}，但是new Function(){}除外。
* 通过new操作符得到的基本数据类型的包装类型对象，如new Boolean(true)、newNumber(1)，但不推荐这么写

与基本数据类型的包装类型相关的部分，我们都有写“不推荐这么写”，这是为什么呢？
>因为涉及包装类型时，使用了new操作符与没有使用new操作符得到的值在通过typeof运算符处理后得到的结果是不一样的，很容易让人混淆。

```js
typeof {a:1} === 'object';      // true，对象字面量
typeof [1, 2, 4] === 'object';  // true，数组
typeof new Date() === 'object'; // true，Date对象的实例
// 下面的代码容易令人迷惑，不要使用！
typeof new Boolean(true) === 'object';  // true
typeof new Number(1) === 'object';      // true
typeof new String("abc") === 'object';  // true
```

#### typeof对null的处理
具体可查看本文档typeof部分: [[#1.typeof]]
使用typeof运算符对null进行处理，返回的是“object”. 因为null是一个原生类型的数据，为什么typeof运算符会返回“object”呢？

这是一个在JavaScript设计之初就存在的问题，这里简单介绍下。在JavaScript中，每种数据类型都会使用3bit表示。

* 000表示Object类型的数据。
* 001表示Int类型的数据。·
* 010表示Double类型的数据。·
* 100表示String类型的数据。
* 110表示Boolean类型的数据。

由于null代表的是空指针，大多数平台中值为0x00，因此null的类型标签就成了0，所以使用typeof运算符时会判断为object类型，返回“object”。

#### typeof运算符相关语法的括号
括号有时是必须存在的，如果不加上括号则会因为优先级的问题得不到我们想要的结果。
```js
var number = 123;
typeof (number + ' hello');  // "string"
typeof number + ' hello';    // "number hello"
```

```js
typeof 1 / 0;     // "NaN"
typeof (1 / 0);   // "number"
```

