## 函数表达式

### 函数声明

定义函数有两种方式：函数声明和函数表达式。

函数声明的关键特点是函数声明提升，即函数声明会在代码执行之前获得定义。这意味着函数声明可以出现在调用它的代码之后。

### 函数表达式

函数表达式有几种不同的形式，最常见的是这样的：

```javascript
let functionName = function(arg0, arg1, arg2) {
  //函数体
}
```

函数表达式看起来就像一个普通的变量定义和赋值，即创建一个函数再把它赋值给一个变量functionName。这样创建的函数叫作匿名函数（anonymous funtion），因为function 关键字后面没有标识符。（匿名函数有也时候也被称为兰姆达函数）。未赋值给其他变量的匿名函数的name 属性是空字符串。

函数表达式跟JavaScript 中的其他表达式一样，需要先赋值再使用。下面的例子会导致错误：

```javascript
sayHi(); // Error! function doesn't exist yet
let sayHi = function() {
console.log("Hi!");
};
```

### 两者区别

```javascript
// 千万别这样做！
if (condition) {
	function sayHi() {
		console.log('Hi!');
	}
} else {
  function sayHi() {
  	console.log('Yo!');
  }
}
```

这段代码看起来很正常，就是如果condition 为true，则使用第一个sayHi()定义；否则，就使用第二个。事实上，这种写法在ECAMScript 中不是有效的语法。**JavaScript 引擎会尝试将其纠正为适当的声明。**

**问题**在于浏览器纠正这个问题的方式并不一致。多数浏览器会忽略condition 直接返回第二个声明。Firefox 会在condition 为true 时返回第一个声明。这种写法很危险，不要使用。

不过，如果把上面的函数声明换成函数表达式就没问题了：

```javascript
// 没问题
let sayHi;
if (condition) {
  sayHi = function() {
    console.log("Hi!");
  };
} else {
  sayHi = function() {
  	console.log("Yo!");
  };
}
```

这个例子可以如预期一样，根据condition 的值为变量sayHi 赋予相应的函数。

**创建函数并赋值给变量的能力也可以用于在一个函数中把另一个函数当作值返回：**

```javascript
function createComparisonFunction(propertyName) {
  return function(obj1, obj2) {
    let value1 = obj1[porpertyName];
    let value2 = obj2[propertyName];
    
    if (value1 < value2) {
      return -1;
    } else if (value1 > value2) {
      return 1;
    } else {
      return 0;
    }
  }
}
```

这里的createComparisonFunction()函数返回一个匿名函数，这个匿名函数要么被赋值给一个变量，要么可以直接调用。但在createComparisonFunction()内部，那个函数是匿名的。任何时候，只要函数被当作值来使用，它就是一个函数表达式。本