## 立即调用的函数表达式

### 定义

立即调用的匿名函数又被称作立即调用的函数表达式（IIFE，Immediately Invoked Function Expression）。它类似于函数声明，但由于被包含在括号中，所以会被解释为函数表达式。紧跟在第一组括号后面的第二组括号会立即调用前面的函数表达式。

```javascript
//例如
(function() {
  //块级作用域
})();
```

### 作用

* 模拟块级作用域
* 防止变量外泄
* 锁定参数值

使用IIFE 可以模拟块级作用域，即在一个函数表达式内部声明变量，然后立即调用这个函数。这样位于函数体作用域的变量就像是在块级作用域中一样。ECMAScript 5 尚未支持块级作用域，使用IIFE模拟块级作用域是相当普遍的。例如:

```javascript
//IIFE
(function() {
  for (var i=0; i<count; i++) {
    console.log(i);
  }
})();

console.log(i); //抛出错误
```

前面的代码在执行到IIFE 外部的console.log()时会出错，因为它访问的变量是在IIFE 内部定义的，在外部访问不到。**在ECMAScript 5.1 及以前，为了防止变量定义外泄，IIFE 是个非常有效的方式**。这样也不会导致闭包相关的内存问题，因为不存在对这个匿名函数的引用。为此，只要函数执行完毕，其作用域链就可以被销毁。



在ECMAScript 6 以后，IIFE 就没有那么必要了，因为块级作用域中的变量无须IIFE 就可以实现同样的隔离。下面展示了两种不同的块级作用域形式：

```javascript
//内嵌块级作用域
{
  let i;
  for (i=0; i<count; i++) {
    console.log(i);
  }
}

console.log(i); //抛出错误


//循环的块级作用域
for (let i=0; i<count; i++) {
  console.log(i);
}
console.log(i); //抛出错误
```



### IIFE用途锁定参数值

```javascript
let divs = document.querySelectorAll('div');

//达不到目的
for (var i=0; i<divs.length; i++) {
  divs[i].addEventListener('click', function() {
    console.log(i);
  });
}
```

这里使用var 关键字声明了循环迭代变量i，但这个变量并不会被限制在for 循环的块级作用域内。因此，渲染到页面上之后，点击每个\<div>都会弹出元素总数。这是因为在执行单击处理程序时，迭代变量的值是循环结束时的最终值，即元素的个数。而且，这个变量i 存在于循环体外部，随时可以访问.

以前，为了实现点击第几个\<div>就显示相应的索引值，需要借助IIFE 来执行一个函数表达式，传入每次循环的当前索引，从而“锁定”点击时应该显示的索引值：

```javascript
let divs = document.querySelectorAll('div');

for (var i=0; i<divs.length; i++) {
  divs[i].addEventListener('click', function(frozenCounter) {
    return function() {
      console.log(frozenCounter);
    };
  })(i); 
}
```

而使用ECMAScript 块级作用域变量，就不用这么大动干戈了：

```javascript
let divs = document.querySelectorAll('div');

for (let i=0; i<divs.length; i++) {
  divs[i].addEventListener('click', function() {
    console.log(i);
  })
}
```

在ECMAScript 6 中，如果对for 循环使用块级作用域变量关键字，在这里就是let，那么循环就会为每个循环创建独立的变量，从而让每个单击处理程序都能引用特定的索引。但要注意，如果把变量声明拿到for 循环外部，那就不行了。下面这种写法会碰到跟在循环中使用
var i = 0 同样的问题：

```javascript
let divs = document.querySelectorAll('div');
//达不到目的
let i;
for (i = 0; i < divs.length; ++i) {
	divs[i].addEventListener('click', function() {
		console.log(i);
	});
}
```

