### 5.1 Date

对象被认为是某个特定引用类型的实例。新对象通过使用new 操作符后跟一个构造函数（constructor）来创建。构造函数就是用来创建新对象的函数.

```js
let now = new Date();
```

Date 类型将日期保存为自协调世界时（UTC，Universal Time Coordinated）时间1970 年1 月1 日午夜（零时）至今所经过的毫秒数.

使用这种存储格式，Date 类型可以精确表示1970 年1 月1 日之前及之后285616 年的日期

**创建日期对象**

```js
let now = new Date();

//1.不传参 
创建的对象将保存当前日期和时间. 
//2.传参 基于
要基于其他日期和时间创建日期对象,必须传入其毫秒标识(UNIX纪元1970.1.1午夜后的毫秒数).ECMAScript提供了两个辅助函数:Date.parse(), Date.UTC();
```



**Date.parse()**

接收一个标识日期的字符串参数,尝试将字符串转换为标识该日期的毫秒数.

支持的格式:

```js
'月/日/年'  如'5/23/2019'
'月名 日, 年' 如'May 23, 2019'
'周几 月名 日 年 时:分:秒 时区' 如'Tue May 23 2019 00:00:00 GMT-0700'
ISO 8601 扩展格式“YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ”，如2019-05-23T00:00:00（只适用于兼容ES5 的实现）

```

实例:

```js
//表示“2019 年5 月23 日”的日期对象

let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
```

返回值:

* 毫秒数
* NaN(字符串不表示日期)

note:

如果直接把表示日期的字符串传给Date 构造函数，那么Date 会在后台调用Date.parse()

```js
let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
//等价于
let someDate = new Date("May 23, 2019");
```



**Date.UTC**

Date.UTC()方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟Date.parse()不同的信息来生成这个值。传给Date.UTC()的参数是年、零起点月数（1 月是0，2 月是1，以此类推）、日（1~31）、时（0~23）、分、秒和毫秒。

这些参数中，只有前两个（年和月）是必需的。如果不提供日，那么默认为1 日。其他参数的默认值都是0.

```js
// GMT 时间2000 年1 月1 日零点
let y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));

// GMT 时间2005 年5 月5 日下午5 点55 分55 秒
let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55));

GMT格林尼治标准时
UTC协调世界时
```

与Date.parse()一样，Date.UTC()也会被Date 构造函数隐式调用，但有一个区别：这种情况下创建的是本地日期，不是GMT 日期。

Date 构造函数跟Date.UTC()接收的参数是一样的。因此，如果第一个参数是数值，则构造函数假设它是日期中的年，第二个参数就是月，以此类推.

```js
// 本地时间2000 年1 月1 日零点
let y2k = new Date(2000, 0);

// 本地时间2005 年5 月5 日下午5 点55 分55 秒
let allFives = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55);
```





**Date.now**

返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数。这个方法可以方便地用在代码分析中

```js
//起始时间
let start = Date.now();

//调用函数
doSomething();

//结束时间
let stop = Date.now();
let result = stop - start;
```



### 5.1.1 继承的方法

与其他类型一样，Date 类型重写了toLocaleString()、toString()和valueOf()方法。但与其他类型不同，重写后这些方法的返回值不一样

**toLocaleString**

Date 类型的toLocaleString()方法返回与浏览器运行的本地环境一致的日期和时间。这通常意味着格式中包含针对时间的AM（上午）或PM（下午），但不包含时区信息（具体格式可能因浏览器而不同）

**toString**

toString()方法通常返回带时区信息的日期和时间，而时间也是以24 小时制（0~23）表示的

```js
//toLocaleString()和toString()返回的2019 年2 月1 日零点的示例（地区为"en-US"的PST，即Pacific Standard Time，太平洋标准时间)

toLocaleString() 2/1/2019 12:00:00 AM
toString() Thu Feb 1 2019 00:00:00 GMT-0800 (Pacific Standard Time)
```

现代浏览器在这两个方法的输出上已经趋于一致。在比较老的浏览器上，每个方法返回的结果可能在每个浏览器上都是不同的。这些差异意味着toLocaleString()和toString()可能只对调试有用，不能用于显示。



**valueOf**

不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示.操作符（如小于号和大于号）可以直接使用它返回的值

```js
let date1 = new Date(2019, 0, 1); // 2019 年1 月1 日
let date2 = new Date(2019, 1, 1); // 2019 年2 月1 日
console.log(date1 < date2); // true
console.log(date1 > date2); // false
```



### 5.1.2 日期格式化方法

Date 类型有几个专门用于格式化日期的方法，它们都会返回字符串：
 toDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现）；
 toTimeString()显示日期中的时、分、秒和时区（格式特定于实现）；
 toLocaleDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现和地区）；
 toLocaleTimeString()显示日期中的时、分、秒（格式特定于实现和地区）；
 toUTCString()显示完整的UTC 日期（格式特定于实现）。
这些方法的输出与toLocaleString()和toString()一样，会因浏览器而异。因此不能用于在用户界面上一致地显示日期。



### 5.1.3 日期/时间组件的方法

