### 5.4 单例内置对象

ECMA-262 对内置对象的定义是“任何由ECMAScript 实现提供、与宿主环境无关，并在ECMAScript程序开始执行时就存在的对象”。

包括Object、Array 和String。本节介绍ECMA-262定义的另外两个单例内置对象：Global 和Math。



### 5.4.1 Global

Global 对象是ECMAScript 中最特别的对象，因为代码不会显式地访问它。ECMA-262 规定Global对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于任何对象的属性和方法。<span style="color:blue;">事实上，不存在全局变量或全局函数这种东西。</span>在全局作用域中定义的变量和函数都会变成Global 对象的属性 。本书前面介绍的函数，包括isNaN()、isFinite()、parseInt()和parseFloat()，实际上都是Global 对象的方法。除了这些，Global 对象上还有另外一些方法。



#### 1. URL编码方法

**URI与URL的区别**

统一资源标志符URI就是在某一规则下能把一个资源独一无二地标识出来。

统一资源定位符URL是用定位的方式实现的URI,URL是URI的子集

URL则通过描述是哪个主机上哪个路径上的文件来唯一确定一个资源，也就是定位的方式来实现的URI



**encodeURI()和encodeURIComponent()**方法

用于编码统一资源标识符（URI），以便传给浏览器。有效的URI 不能包含某些字符，比如空格。使用URI 编码方法来编码URI 可以让浏览器能够理解它们，同时又以特殊的UTF-8 编码替换掉所有无效字符.

ecnodeURI()方法用于对整个URI 进行编码，比如"www.wrox.com/illegal value.js"。而encodeURIComponent()方法用于编码URI 中单独的组件，比如前面URL 中的"illegal value.js"

**两者主要区别**

encodeURI()不会编码属于URL 组件的特殊字符，比如冒号、斜杠、问号、井号，

encodeURIComponent()会编码它发现的所有非标准字符.

```js
let uri = "http://www.wrox.com/illegal value.js#start";
// "http://www.wrox.com/illegal%20value.js#start"
console.log(encodeURI(uri));

// "http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.js%23start"
console.log(encodeURIComponent(uri));
```



这里使用encodeURI()编码后，除空格被替换为%20 之外，没有任何变化。而encodeURIComponent()方法将所有非字母字符都替换成了相应的编码形式。

这就是使用encodeURI()编码整个URI，但只使用encodeURIComponent()编码那些会追加到已有URI 后面的字符串的原因。

(This is why encodeURI() can be used on full URIs, whereas encodeURIComponent()can be used only on strings that are appended to the end of an existing URI)



**decodeURI()和decodeURIComponent()**

decodeURI()只对使用encodeURI()编码过的字符解码

decodeURIComponent()解码所有被encodeURIComponent()编码的字符，基本上就是解码所有特殊值

```js
let uri = "http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.js%23start";
// http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal value.js%23start
console.log(decodeURI(uri));

// http:// www.wrox.com/illegal value.js#start
console.log(decodeURIComponent(uri));
```





#### 2. eval()方法

这个方法就是一个完整的ECMAScript 解释器，它接收一个参数，即一个要执行的ECMAScript（JavaScript）字符串

```js
eval("console.log('hi')");
上面这行代码的功能与下一行等价：
console.log("hi");
```

通过eval()执行的代码属于该调用所在上下文，被执行的代码与该上下文拥有相同的作用域链。这意味着定义在包含上下文中的变量可以在eval()调用内部被引用

```js
let msg = "hello world";
eval("console.log(msg)"); // "hello world"
```

类似地，可以在eval()内部定义一个**函数或变量**，然后在外部代码中引用:

```js
eval(" function sayHi() {console.log('hi');} ");
sayHi(); //hi
```

类似地,对于变量也是一样:

```js
eval("let msg = 'hello world'");
console.log(msg); //ReferenceError: msg is not defined

使用let声明的全局变量,不会成为windows的属性
eval("let msg = 'hello world'");
console.log(msg); //hello world
```

通过eval()定义的任何变量和函数**都不会被提升**，这是因为在解析代码的时候，它们是被包含在一个字符串中的。它们只是在eval()执行的时候才会被创建。

在严格模式下，在eval()内部创建的变量和函数无法被外部访问。换句话说，最后两个例子会报错。同样，在严格模式下，赋值给eval 也会导致错误.

```js
"use strict"
eval = 'hi'  //导致错误
```



#### 3.Global对象属性

Global 对象有很多属性，其中一些前面已经提到过了。像undefined、NaN 和Infinity 等特殊值都是Global 对象的属性。此外，所有原生引用类型构造函数，比如Object 和Function，也都是Global 对象的属性。下表列出了所有这些属性。

| 属性           | 说明            |
| -------------- | --------------- |
| undefined      | 特殊值undefined |
| NaN            | 特殊值NaN       |
| Infinity       | 特殊值Infinity  |
| Object         |                 |
| Array          |                 |
| Function       |                 |
| Boolean        |                 |
| String         |                 |
| Number         |                 |
| Date           |                 |
| RegExp         |                 |
| Symbol         |                 |
| Error          |                 |
| EvalError      |                 |
| RangeError     |                 |
| ReferenceError |                 |
| SyntaxError    |                 |
| TypeError      |                 |
| URIError       |                 |



#### 4. window对象

虽然ECMA-262 没有规定直接访问Global 对象的方式，但浏览器将window 对象实现为Global对象的代理。因此，所有全局作用域中声明的变量和函数都变成了window 的属性。

另一种获取Global 对象的方式是使用如下的代码:

```js
let global = function() {
  return this;
}();
```

当一个函数在没有明确（通过成为某个对象的方法，或者通过call()/apply()）指定this 值的情况下执行时，this 值等于
Global 对象。因此，**调用一个简单返回this 的函数是在任何执行上下文中获取Global 对象的通用方式**。



### 5.4.2 Math

ECMAScript 提供了Math 对象作为保存数学公式、信息和计算的地方。Math 对象提供了一些辅助计算的属性和方法。



#### 1. Math对象属性

略

#### 2. min() max()方法

min()和max()方法用于确定**一组数值中**的最小值和最大值。这两个方法都接收**任意多个**参数.使用这两个方法可以避免使用
额外的循环和if 语句来确定一组数值的最大最小值。

```js
let max = Math.max(3, 54, 32, 16);
console.log(max); //54

let min = Math.min(3, 54, 32, 16);
console.log(min); //3
```



**判断数组中的最大/最小值**

使用扩展操作符

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let max = Math.max(...arr);
```



#### 3.舍入方法

把小数值舍入为整数的4 个方法: Math.ceil(), Math.floor(), Math.roud(), Math.fround()

**Math.ceil()**   始终向上舍入为最接近的整数

**Math.floor()** 始终向下舍入为最接近的整数

**Math.round()** 执行四舍五入

**Math.fround()** 返回数值最接近的单精度（32 位）浮点值表示

```js
console.log(Math.ceil(25.9)); // 26
console.log(Math.ceil(25.5)); // 26
console.log(Math.ceil(25.1)); // 26

console.log(Math.round(25.9)); // 26
console.log(Math.round(25.5)); // 26
console.log(Math.round(25.1)); // 25

console.log(Math.fround(0.4)); // 0.4000000059604645
console.log(Math.fround(0.5)); // 0.5
console.log(Math.fround(25.9)); // 25.899999618530273

console.log(Math.floor(25.9)); // 25
console.log(Math.floor(25.5)); // 25
console.log(Math.floor(25.1)); // 25
```





#### 4.random()方法

Math.random()方法返回一个0~1 范围内的随机数，其中包含0 但不包含1

希望显示随机名言或随机新闻的网页，这个方法是非常方便的。可以基于如下公式使用Math.random()**从一组整数中随机选择一个数**：

```js
let total_number_of_choices = 10;
let first_possible_value = 1;
let number = Math.floor(Math.random() * total_number_of_choices + first_possible_value);
console.log(number);
```

如果想从1~10 范围内随机选择一个数:

```js
let num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1);
```

选择一个2~10 范围内的值:

```js
let num = Math.floor(Math.random() * 9 + 2);
```

2~10 只有9 个数，所以可选总数（total_number_of_choices）是9，而最小可能的值（first_possible_value）是2



很多时候，通过函数来算出可选总数和最小可能的值可能更方便:

```js
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
  let choices = upperValue - lowerValue + 1;
  return Math.floor(Math.random() * choices + lowerValue);
}

let num = selectFrom(2,10);
console.log(num); //2~10 范围内的值，其中包含2 和10
```

selectFrom()接收两个参数：应该返回的最小值和最大值。通过将这两个值相减再加1 得到可选总数，然后再套用上面的公式。于是，调用selectFrom(2,10)就可以从2~10（包含）范围内选择一个值了。

使用这个函数，从一个数组中随机选择一个元素就很容易，比如

```js
let colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "black", "purple", "brown"];
let color = colors[selectFrom(0, colors.length-1)];
```



**注意:**

Math.random()方法在这里出于演示目的是没有问题的。如果是为了加密而需要生成随机数（传给生成器的输入需要较高的不确定性），那么建议使用**window.crypto.getRandomValues()**



#### 5. 其他方法



### 5.5 小结

JavaScript 中的对象称为引用值，几种内置的引用类型可用于创建特定类型的对象。

* 引用值与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。
*  Date 类型提供关于日期和时间的信息，包括当前日期、时间及相关计算。
* RegExp 类型是ECMAScript 支持正则表达式的接口，提供了大多数基础的和部分高级的正则表达式功能。

JavaScript 比较独特的一点是，函数实际上是Function 类型的实例，也就是说函数也是对象。因为函数也是对象，所以函数也有方法，可以用于增强其能力。
由于原始值包装类型的存在，JavaScript 中的原始值可以被当成对象来使用。有3 种原始值包装类型：Boolean、Number 和String。它们都具备如下特点。

* 每种包装类型都映射到同名的原始类型。
* 以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装类型的对象，借助这个对象可以操作相应的数据。
* 涉及原始值的语句执行完毕后，包装对象就会被销毁。



当代码开始执行时，全局上下文中会存在两个内置对象：Global 和Math。其中，Global 对象在大多数ECMAScript 实现中无法直接访问。不过，浏览器将其实现为window 对象。所有全局变量和函数都是Global 对象的属性。Math 对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法。

