## 语法

### 定义对象的两种形式:

* 声明形式
* 构造形式

构造形式和文字形式生成的对象是一样的。唯一的区别是，在文字声明中你可以添加多个键/值对，但是在构造形式中你必须逐个添加属性。



### 类型

#### JS中的6种语言类型

//...

**有一种常见的错误说法是“JavaScript中万物皆是对象”，这显然是错误的。**

JavaScript中有许多特殊的对象子类型，我们可以称之为复杂基本类型。



#### 内置对象

> String  Number Boolean Object Array Function Date Error RegExp



我们都可以直接在字符串字面量上访问属性或者方法，之所以可以这样做，是因为引擎自动把字面量转换成String对象，所以可以访问属性和方法。

数字字面量和布尔字面量也是如此.

null和undefined没有对应的构造形式，它们只有文字形式。相反，Date只有构造，没有文字形式。

对于Object、Array、Function和RegExp（正则表达式）来说，无论使用文字形式还是构造形式，它们都是对象，不是字面量。

Error对象很少在代码中显式创建，一般是在抛出异常时被自动创建。



### 内容

对象的内容是由一些存储在特定命名位置的（任意类型的）值组成的，我们称之为属性。

在引擎内部，这些值的存储方式是多种多样的，一般并不会存在对象容器内部。存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针（从技术角度来说就是引用）一样，指向这些值真正的存储位置。

#### 访问对象属性值的2种方式:

以下操作统称为属性访问:

* `.`操作符  被称为'属性访问'
* `[]`操作符 被称为'键访问'

#### 两种属性访问区别:

* `.`操作符要求属性名满足标识符的命名规范
* `[]`语法可以接受任意UTF-8/Unicode字符串作为属性名

#### 属性名类型

在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用string（字面量）以外的其他值作为属性名，那它首先会被转换为一个字符串。



#### 可计算属性名

通过表达式来计算属性名,来获取相应的属性名.但是,如果使用文字形式来声明对象时这样做是不可行的. ????

> 说的是声明对象字面量时, 属性名称前面带有对象标识符吗?
>
> 例如:
>
> let obj = {
>
> ​	obj[a + b]: 1 
> }

ES6增加了可计算属性名，可以在文字形式中使用[]包裹一个表达式来当作属性名：

可计算属性名最常用的场景可能是ES6的符号（Symbol）

```javascript
let obj = {
  [Symbol.Something] : 'hello world'
}
```



#### 属性和方法

如果访问的对象属性是一个函数,需要注意的是:

* 从技术角度来说，函数永远不会“属于”一个对象，所以把对象内部引用的函数称为“方法”似乎有点不妥。
* 即使存在this引用,但是this是在运行时根据调用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只能说是间接关系。



#### 数组

数组也支持[]访问形式

数组也是对象，所以虽然每个下标都是整数，你仍然可以给数组添加命名属性：

虽然添加了命名属性（无论是通过．语法还是[]语法），数组的length值并未发生变化。

数组和普通的对象都根据其对应的行为和用途进行了优化，所以最好只用对象来存储**键/值对**，只用数组来存储**数值下标/值对**。

如果你试图向数组添加一个属性，但是属性名“看起来”像一个数字，那它会变成一个数值下标

```javascript




let myArray = ['foo', 42, 'bar'];

myArray.length //3

myArray['3'] = 'baz'

myArray[3]; //'baz'
```



#### 复制对象

**面对的问题**

1.区分浅拷贝和深拷贝

2.对待循环引用的处理

3.函数引用的处理,是采用toString还是其他



**解决方法**

1.深复制:  `JSON.parse(JSON.stringify())`  适用部分情况

适用于JSON安全对象（可以被序列化为一个JSON字符串并且可以根据这个字符串解析出一个结构和值完全一样的对象）

2.浅复制, Object.assign(目标对象,源对象1,...,源对象N)

它会遍历一个或多个源对象的所有可枚举(enumerable)的自有键(owned key)并把它们复制(适用`=`操作符赋值)到目标对象, 最后返回目标对象.

> 注意事项: 由于Object.assign(..)就是使用=操作符来赋值，所以源对象属性的一些特性（比如writable）不会被复制到目标对象。



#### 属性描述符

从ES5开始，所有的属性都具备了属性描述符

普通对象属性具有的 4 个属性描述符:

* value 值
* enumerable 可枚举  默认值为 true
* writable 可写  默认值为 true
* configurable 可配置  默认值为 true



在创建普通属性时属性描述符会使用默认值，我们也可以使用Object.defineProperty(..)来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它是configurable）并对特性进行设置。



**writable**

writable决定是否可以修改属性的值。

如果其值为 false, 那么更新对应的属性值,不会发生变化;如果在严格模式下,会报错.

```javascript
'use strict'

let myObject = {};

Object.defineProperty(myObject, 'a', {
  value: 2,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: true
})

myObject.a = 3; //TypeEror
```

可以把`writable:false`看作是属性不可改变，相当于你定义了一个空操作setter。严格来说，如果要和`writable:false`一致的话，你的setter被调用时应当抛出一个`TypeError`错误。



**configurable**

只要属性是可配置的，就可以使用defineProperty(..)方法来修改属性描述符：

把configurable修改成false是单向操作，无法撤销！

即便属性是configurable:false，我们还是可以把writable的状态由true改为false，但是无法由false改为true。

除了无法修改，configurable:false还会禁止删除这个属性：

如果对象的某个属性是某个对象/函数的最后一个引用者，对这个属性执行delete操作之后，这个未引用的对象/函数就可以被垃圾回收。但是，不要把delete看作一个释放内存的工具（就像C/C++中那样），它就是一个删除对象属性的操作，仅此而已。





**enumerable**

这个描述符控制的是属性是否会出现在对象的属性枚举中，比如说for..in循环

* 设置成false，这个属性就不会出现在枚举中，可以正常访问它。

* 设置成true就会让它出现在枚举中。



#### 不变性

有时候你会希望属性或者对象是不可改变（无论有意还是无意）的，在ES5中可以通过很多种方法来实现。

是浅不变性，也就是说，它们只会影响目标对象和它的直接属性。如果目标对象引用了其他对象（数组、对象、函数，等），其他对象的内容不受影响，仍然是可变的



##### 1.对象常量

结合writable:false和configurable:false就可以创建一个真正的常量属性（不可修改、重定义或者删除）

```javascript
let myObj = {};

Object.defineProperty(myObj, 'FAVORITE NUMBER', {
  value: 42,
  writable: false,
  configurable: false
})
```



##### 2.禁止扩展

如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用Object.preventExtensions(..)

在非严格模式下，创建属性b会静默失败。在严格模式下，将会抛出TypeError错误。

```javascript
let myObj = {a:2};

Object.perventExtensions(myObj);

myObj.b = 3;
myObj.b; //undefined
```

```javascript
'use strict'
let obj = {a:2}

Object.preventExtensions(obj);

obj.b = 3;
//Uncaught TypeError: Cannot add property b, object is not extensible
```



##### 3.密封

Object.seal(..)会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.preventExtensions(..)并把所有现有属性标记为configurable:false。

密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以修改属性的值）



##### 4.冻结

Object.freeze(..)会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.seal(..)并把所有“数据访问”属性标记为writable:false，这样就无法修改它们的值。

这个方法是你可以应用在对象上的级别最高的不可变性，它会禁止对于对象本身及其任意直接属性的修改（不过就像我们之前说过的，这个对象引用的其他对象是不受影响的）。



##### 深度冻结对象的方法

首先在这个对象上调用Object.freeze(..)，然后遍历它引用的所有对象并在这些对象上调用Object.freeze(..)。但是一定要小心，因为这样做有可能会在无意中冻结其他（共享）对象



#### [[Get]]

属性访问的细节:

```javascript
let obj = {a:2}

obj.a
```

`obj.a`具体做了什么?

在语句规范中, `obj.a`在obj上实际上是实现了[[Get]]操作(有点像函数调用: `[[Get]]()` ).

* 对象默认的内置`[[Get]]`操作, 首先在对象中查找是否有名称相同的属性,如果有就返回属性的值.
* 如果没有找到名称相同的属性,`[[Get]]`算法会从原型链上查找属性.
* 如果找不到, 返回值undefined



#### [[Put]]

给对象的属性赋值(不完全是)

[[Put]]被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性（这是最重要的因素）。

如果已经存在这个属性，[[Put]]算法大致会检查下面这些内容。

1．属性是否是访问描述符（参见3.3.9节）？如果是并且存在setter就调用setter。

2．属性的数据描述符中writable是否是false？如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出TypeError异常。

3．如果都不是，将该值设置为属性的值。

如果属性不存在,  第五章.



#### getter 和 Setter

对象默认的[[Put]]和[[Get]]操作分别可以控制属性值的设置和获取。

在ES5中可以使用getter和setter部分改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，无法应用在整个对象上。

getter是一个隐藏函数，会在获取属性值时调用。

setter也是一个隐藏函数，会在设置属性值时调用。

**访问描述符**: 定义了getter、setter或者两者都有的一个属性. JS会忽略其value和writable,取而代之的是关心set和get,configurable,enumerable.

**数据描述符**: 和上面相对,没有定义getter, setter



**如何定义**

setter会覆盖单个属性默认的[[Put]]（也被称为赋值）操作。

通常来说getter和setter是成对出现的（只定义一个的话通常会产生意料之外的行为）





### 存在性

如何区分访问对象属性的值为undefined时,其是否是显式声明的undefined?



可以在不访问属性值的情况下判断对象中是否存在这个属性：

* `in`操作符: 检查属性名是否在对象及其[[Prototype]]原型链中
* `hasOwnProperty`只会检查属性是否在对象中,不检查原型链
  * `Object.create(null)` 没有原型,无法使用`has...`
  * 强制解决: `Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a')`



#### 枚举

`enumerable`属性和`for...in`循环

* `enumerable`值为`true`, 属性会出现在`for...in`循环中
* `enumerable`值为`false`, 属性不会出现在`for...in`循环中
* 无论`enumerable`值为什么, `in`操作符都正常使用

> 注意:
>
> 数组上应用for..in循环有时会产生出人意料的结果，因为这种枚举不仅会包含所有数值索引，还会包含所有可枚举属性



区分属性是否可枚举的两种方式:

* `for...in`
* `Object.prototype.propertyIsEnumerable('a')`

`propertyIsEnumerable(..)`会检查给定的属性名是否直接存在于对象中（而不是在原型链上）并且满足`enumerable:true`。



`in`和`hasOwnProperty(..)`的区别在于是否查找[[Prototype]]链，

`Object.keys(..)`和`Object.getOwnPropertyNames(..)`都只会查找对象直接包含的属性。



（目前）并没有内置的方法可以获取in操作符使用的属性列表.

不过你可以递归遍历某个对象的整条[[Prototype]]链并保存每一层中使用Object.keys(..)得到的属性列表——只包含可枚举属性。(Greate idea!!!)



































