### 5.3 原始值包装类型(primitive wrapper types)

为了方便操作原始值，ECMAScript 提供了3 种特殊的引用类型：**Boolean、Number 和String**。这些类型具有其他引用类型一样的特点，但也具有与各自原始类型对应的特殊行为.

每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应**原始包装类型的对象**，从而暴露出操作原始值的各种方法

案例:

let s1 = 'some text';

let s2 = s1.substring(2);

```js
//执行流程:
1.当访问s1时,是以阅读模式访问的,就是从内存中读取变量保存的值.
2.在阅读模式访问字符串值的时候,后台都会执行以下3步:
 2.1 创建一个String类型的实例;
 2.2 调用实例上特定的方法;
 2.3 销毁实例;

//伪代码
let s1 = new String('some text');
let s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```

这种行为可以让原始值拥有对象的行为。对布尔值和数值而言，以上3 步也会在后台发生，只不过使用的是Boolean 和Number 包装类型而已。

**引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期**

引用类型: 通过new 实例化引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁;

原始类型: 自动创建的**原始值包装对象**则只存在于访问它的那行代码执行期间。这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法

```js
//不能在运行时,给原始值添加属性和方法
let s1 = 'some text';
s1.color = 'read';
console.log(s1.color); //undefined
//第二行代码运行时会临时创建一个String 对象，而当第三行代码执行时，这个对象已经被销毁了。实际上，第三行代码在这里创建了自己的String 对象，但这个对象没有color 属性
```



**创建原始值包装对象的实例**

1.显式地使用Boolean、Number 和String 构造函数创建. 

2.Object构造函数的工厂方法

```js
//Object构造函数,可根据传入值的类型返回相应原始值包装类型的实例.

let obj = new Object('some text');
console.log(obj instanceof String); //true

如果传给Object 的是字符串，则会创建一个String 的实例。
如果是数值，则会创建Number 的实例。布尔值则会得到Boolean 的实例
```



**类型判断**

在原始值包装类型的实例上调用typeof 会返回"object"

**布尔值判断**

所有原始值包装对象都会转换为布尔值true。



使用new 调用原始值包装类型的构造函数，与调用同名的**转型函数**并不一样

```js
let value = '25';
let number = Number(value); //转型函数
console.log(typeof number); //'number'
let obj = new Number(value); //构造函数
console.log(typeof obj); //'object'
```



### 5.3.1 Boolean

Boolean是对应布尔值的引用类型. 创建一个Boolean 对象，就使用Boolean 构造函数并传入true 或false.

```js
let boo = new Boolean();
console.log(boo); // Boolean {false}
let boo = new Boolean(true); //Boolean {true}
```

Boolean 的实例会重写valueOf()方法，返回一个原始值true 或false。toString()方法被调用时也会被覆盖，返回字符串"true"或"false"



**原始值和引用值(Boolean对象)区别**

typeof操作符对原始值返回'boolean',引用值返回'object';

Boolean 对象是Boolean 类型的实例，在使用instaceof 操作符时返回true，但对原始值则返回false

```js
let falseObject = new Boolean(false);
let falseValue = false;

console.log(typeof falseObject); //object
console.log(typeof falseValue); //boolean
console.log(falseObject instanceof Boolean); //true
console.log(falseValue instanceof Boolean); //false
```



**使用建议**

理解原始布尔值和Boolean 对象之间的区别非常重要，强烈建议永远不要使用后者



### 5.3.2 Number

Number 是对应数值的引用类型。要创建一个Number 对象，就使用Number 构造函数并传入一个数值

```js
let num = new Number();
console.log(num); // Number {0}
```

与Boolean 类型一样，Number 类型重写了valueOf()、toLocaleString()和toString()方法

valueOf()方法返回Number 对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString()方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串

```js
let num = new Number();
console.log(num.valueOf()); //0 数字0

let num1 = 10;
console.log(num1.toString()); //'10'
console.log(num1.toString(2)); //'1010'
console.log(num1.toString(8)); //'12'
console.log(num1.toString(10)); //'10'
console.log(num1.toString(16)); //'a'
```



**数值格式化**

除了继承的方法，Number 类型还提供了几个用于将数值格式化为字符串的方法

toFixed()方法返回包含指定小数点位数的数值字符串

```js
let num = 10;
console.log(num.toFixed(2)); //'10.00'
```

如果数值本身的小数位超过了参数指定的位数，则四舍五入到最接近的小数位:

```js
let num = 10.005;
console.log(num.toFixed(2)); //'10.01'
```

toFixed()自动舍入的特点可以用于处理货币。不过要注意的是，多个浮点数值的数学计算不一定得到精确的结果。比如，0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004



toExponential()返回以科学记数法（也称为指数记数法）表示的数值字符串.toExponential()也接收一个参数，表示结果中小数的位数

```js
let num = 10;
console.log(num.toExponential(1)); //'1.0e+1'
```



如果想得到数值最适当的形式，那么可以使用toPrecision().

toPrecision()方法会根据情况返回最合理的输出结果，可能是固定长度，也可能是科学记数法形式。这个方法接收一个参数，表示结果中数字的总位数（不包含指数）

```js
let num = 99;
console.log(num.toPrecision(1)); //'1e+2'
console.log(num.toPrecision(2)); //'99'
console.log(num.toPrecision(3)); //'99.0'
```

在这个例子中，首先要用1 位数字表示数值99，得到"1e+2"，也就是100。因为99 不能只用1 位数字来精确表示，所以这个方法就将它舍入为100，这样就可以只用1 位数字（及其科学记数法形式）来表示了。用2 位数字表示99 得到"99"，用3 位数字则是"99.0"。本质上，toPrecision()方法会根据数值和精度来决定调用toFixed()还是toExponential()。为了以正确的小数位精确表示数值，这3 个方法都会向上或向下舍入。

**注意**

因此并不建议直接实例化Number 对象.  有潜在问题?

**类型判断**

```js
let numberObject = new Number(10);
let numberValue = 10;

console.log(typeof numberObject); //'object'
console.log(typeof numberValue); //'number'
console.log(numberObject instanceof Number); // true
console.log(numberValue instanceof Number); //false

//原始数值在调用typeof 时始终返回"number"，而Number 对象则返回"object"。类似地，Number对象是Number 类型的实例，而原始数值不是
```



**其他**

ES6 新增了Number.isInteger()方法，用于辨别一个数值是否保存为**整数**。有时候，小数位的0可能会让人误以为数值是一个浮点值

```js
console.log(Number.isInteger(1)); //true
console.log(Number.isInteger(1.00)); //true
console.log(Number.isInteger(1.01)); //false
```



IEEE 754 数值格式有一个特殊的数值范围，在这个范围内二进制值可以表示一个整数值。这个数值范围从Number.MIN_SAFE_INTEGER（-2\*\*53 + 1）到Number.MAX_SAFE_INTEGER（2\*\*53 - 1）。对超出这个范围的数值，即使尝试保存为整数，IEEE 754 编码格式也意味着二进制值可能会表示一个完全不同的数值。为了鉴别整数是否在这个范围内，可以使用Number.isSafeInteger()方法：

```js
console.log(Number.isSafeInteger(-1*(2**53))); //false
console.log(Number.isSafeInteget(-1*(2**53)+1)); //true

console.log(Number.isSafeInteger(2**53)); //false
console.log(Number.isSafeInteger(2**53-1)); //true
```





### 5.3.3 String

String类型是字符串的对象表示,通过String构造函数创建.

```js
let stringObject = new String('hello world');
```



#### 1.方法/属性

String 对象的方法可以在所有字符串原始值上调用

3 个继承的方法valueOf()、toLocaleString()和toString()都返回对象的原始字符串值

length属性,表示字符串中字符的数量.注意，即使字符串中包含双字节字符（而不是单字节的ASCII 字符），也仍然会按单字符来计数



#### 2. JavaScript字符

JS字符串由16位code unit(代码单元)组成. 对多数字符来说，每16 位码元对应一个字符。换句话说，字符串的length 属性表示字符串包含多少16 位码元.

JavaScript 字符串使用了两种Unicode 编码混合的策略：UCS-2 和UTF-16。对于可以采用16 位编码的字符（U+0000~U+FFFF），这两种编码实际上是一样的

**charAt()方法**返回给定索引位置的字符，由传给方法的整数参数指定

```js
let msg = 'abcde';
console.log(msg.charAt(2)); //'c'
```

**charCodeAt()** 方法可以查看指定码元的字符编码. 这个方法返回指定索引位置的码元值，索引以整数指定.

```js
let message = "abcde";
// Unicode "Latin small letter C"的编码是U+0063
console.log(message.charCodeAt(2)); // 99
```

**fromCharCode()方法**用于根据给定的UTF-16 码元创建字符串中的字符。这个方法可以接受任意多个数值，并返回将所有数值对应的字符拼接起来的字符串：

```js
console.log(String.fromCharCode(0x61,0x62,0x63,0x64,0x65)); //'abcde'

// 0xxx61 === 97
// 0xxx62 === 98
// 0xxx63 === 99
// 0xxx64 === 100
// 0xxx65 === 101

console.log(String.fromCharCode(97,98,99,100,101)); //'abcde'
```



对于U+0000~U+FFFF 范围内的字符，length、charAt()、charCodeAt()和fromCharCode()返回的结果都跟预期是一样的。这是因为在这个范围内，每个字符都是用16 位表示的，而这几个方法也都基于16 位码元完成操作。只要字符编码大小与码元大小一一对应，这些方法就能如期工作

**代理对**

这个对应关系在扩展到Unicode 增补字符平面时就不成立了。问题很简单，即16 位只能唯一表示**65 536** 个字符。这对于大多数语言字符集是足够了，在Unicode 中称为**基本多语言平面（BMP）**。为了表示更多的字符，Unicode 采用了一个策略，即每个字符使用另外16 位去选择一个**增补平面**。<span style="color:blue;">这种每个字符使用两个16 位码元的策略称为**代理对**</span>

在涉及增补平面的字符时，前面讨论的字符串方法就会出问题:

```js
// "smiling face with smiling eyes" 表情符号的编码是U+1F60A
// 0x1F60A === 128522
let message = "ab☺de";

console.log(message.length); // 6
console.log(message.charAt(1)); // b
console.log(message.charAt(2)); // <?>
console.log(message.charAt(3)); // <?>
console.log(message.charAt(4)); // d
console.log(message.charCodeAt(1)); // 98
console.log(message.charCodeAt(2)); // 55357
console.log(message.charCodeAt(3)); // 56842
console.log(message.charCodeAt(4)); // 100
console.log(String.fromCodePoint(0x1F60A)); // ☺
console.log(String.fromCharCode(97, 98, 55357, 56842, 100, 101)); // ab☺de
```



**codePonitAt()**

为正确解析既包含单码元字符又包含代理对字符的字符串，可以使用codePointAt()来代替charCodeAt()。跟使用charCodeAt()时类似，codePointAt()接收16 位码元的索引并返回该索引位置上的码点（code point）。

<span style="color:blue;">**码点**是Unicode 中单个字符的完整标识</span>。比如，"c"的码点是0x0063，而"☺"的码点是0x1F60A。码点可能是16 位，也可能是32 位，而codePointAt()方法可以从指定码元位置识别完整的码点。

```js
let message = "ab☺de";
console.log(message.codePointAt(1)); // 98
console.log(message.codePointAt(2)); // 128522
console.log(message.codePointAt(3)); // 56842   错误?,这个代理对的开始索引是2
console.log(message.codePointAt(4)); // 100

console.log(message.charCodeAt(2)); //55357
console.log(message.charCodeAt(3)); //56842
```

这种错误只有检测单个字符的时候才会出现，可以通过从左到右按正确的码元数遍历字符串来规避。(也就是没有3的意思吗?)

迭代字符串可以智能地识别代理对的码点:

```js
console.log([...'ab😊de']); //['a','b','😊','d','e']    
```



**fromCodePoint()**

fromCharCode()也有一个对应的fromCodePoint(),这个方法接收任意数量的码点，返回对应字符拼接起来的字符串.

```js
console.log(String.fromCodePoint(97,98,55357,56842,100,101)); //ab😊de   //这个笑脸的
console.log(String.fromCodePoint(97,98,128522,100,101)); //ab😊de
```



#### 3.normalize方法

某些Unicode 字符可以有多种编码方式。有的字符既可以通过一个BMP 字符表示，也可以通过一个代理对表示.

```js
// U+00C5：上面带圆圈的大写拉丁字母A
console.log(String.fromCharCode(0x00C5)); // Å
// U+212B：长度单位“埃”
console.log(String.fromCharCode(0x212B)); // Å
// U+004：大写拉丁字母A
// U+030A：上面加个圆圈
console.log(String.fromCharCode(0x0041, 0x030A)); // Å
```

比较操作符不在乎字符看起来是什么样的，因此这3 个字符互不相等

```js
let a1 = String.fromCharCode(0x00C5),
		a2 = String.fromCharCode(0x212B),
		a3 = String.fromCharCode(0x0041, 0x030A);
console.log(a1, a2, a3); // Å, Å, Å
console.log(a1 === a2); // false
console.log(a1 === a3); // false
console.log(a2 === a3); // false

```

为解决这个问题，Unicode 提供了4 种规范化形式，可以将类似上面的字符规范化为一致的格式，无论底层字符的代码是什么。这4 种规范化形式是：NFD（Normalization Form D）、NFC（Normalization Form C）、NFKD（Normalization Form KD）和NFKC（Normalization Form KC）。可以使用normalize()方法对字符串应用上述规范化形式，使用时需要传入表示哪种形式的字符串："NFD"、"NFC"、"NFKD"或"NFKC"。

选择同一种规范化形式可以让比较操作符返回正确的结果：

```js
let a1 = String.fromCharCode(0x00C5),
		a2 = String.fromCharCode(0x212B),
		a3 = String.fromCharCode(0x0041, 0x030A);
console.log(a1.normalize("NFD") = a2.normalize("NFD")); // true
console.log(a2.normalize("NFKC") = a3.normalize("NFKC")); // true
console.log(a1.normalize("NFC") === a3.normalize("NFC")); // true
```



#### 4.字符串操作方法

##### 1.concat()

1.用于将一个或多个字符串拼接成一个新字符串. concat()方法可以接收任意多个参数，因此可以一次性拼接多个字符串.

2.拼接目标的字符串不变,而是返回一个新的结果字符串.

```js
let stringValue = 'hello ';
let result = stringValue.concat('world','!');

console.log(result); //'hello world!'
console.log(stringValue); //'hello '
```



注意:

多数情况下，对于拼接多个字符串来说，使用加号更方便。

##### 2.提取子字符串

提供了3 个从字符串中提取子字符串的方法：slice()、substr()和substring()。

**参数**

这3 个方法都返回调用它们的字符串的一个子字符串，而且都接收一或两个参数,。第一个参数表示子字符串开始的位置，第二个参数表示子字符串结束的位置. 

**第二个参数**

对slice()和substring()而言，第二个参数是提取结束的位置（即该位置之前的字符会被提取出来）。对substr()而言，第二个参数表示返回的字符的数量. 

**返回值和是否修改原字符串**

任何情况下，省略第二个参数都意味着提取到字符串末尾。与concat()方法一样，slice()、substr()和substring()也不会修改调用它们的字符串，而只会返回提取到的原始新字符串值.

```js
let stringValue = "hello world";
console.log(stringValue.slice(3)); 			// "lo world"
console.log(stringValue.substring(3)); 	// "lo world"
console.log(stringValue.substr(3)); 		// "lo world"

console.log(stringValue.slice(3, 7)); 		// "lo w"
console.log(stringValue.substring(3,7)); 	// "lo w"
console.log(stringValue.substr(3, 7)); 		// "lo worl"
```



**负值参数**

当某个参数是负值时，这3 个方法的行为又有不同:

slice()方法将所有负值参数都当成字符串长度加上负参数值

substr()方法将第一个负参数值当成字符串长度加上该值，将第二个负参数值转换为0

substring()方法会将所有负参数值都转换为0

```js
let stringValue = "hello world";
console.log(stringValue.slice(-3)); 				// "rld"
console.log(stringValue.substring(-3)); 		// "hello world"
console.log(stringValue.substr(-3)); 				// "rld"
console.log(stringValue.slice(3, -4)); 			// "lo w"
console.log(stringValue.substring(3, -4)); 	// "hel"   
//substring方法会将较小的参数作为起点，将较大的参数作为终点
console.log(stringValue.substr(3, -4)); 		// "" (empty string)
```



#### 5.字符串位置方法

有两个方法用于在字符串中定位子字符串：indexOf()和lastIndexOf()

这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回**索引位置**（如果没找到，则返回-1）。两者的区别在于，indexOf()方法从字符串开头开始查找子字符串，而lastIndexOf()方法从字符串末尾开始查找子字符串.

```js
let stringValue = "hello world";
console.log(stringValue.indexOf("o")); // 4
console.log(stringValue.lastIndexOf("o")); // 7
```



这两个方法都可以接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置.

indexOf()会从这个参数指定的位置开始向字符串末尾搜索，忽略该位置之前的字符；lastIndexOf()则会从这个参数指
定的位置开始向字符串开头搜索，忽略该位置之后直到字符串末尾的字符。

```js
let stringValue = "hello world";
console.log(stringValue.indexOf("o", 6)); // 7
console.log(stringValue.lastIndexOf("o", 6)); // 4
```



#### 6.字符串包含方法

ECMAScript 6 增加了3 个用于判断字符串中是否包含另一个字符串的方法：startsWith()、endsWith()和includes().这些方法都会从字符串中搜索传入的字符串，并返回一个表示是否包含的布尔值.

不同点: startsWith()检查开始于索引0 的匹配项，<span style="color:blue;">endsWith()检查开始于索引(string.length - substring.length)的匹配项</span></span>，而includes()检查整个字符串

```js
let message = "foobarbaz";
console.log(message.startsWith("foo")); // true
console.log(message.startsWith("bar")); // false

console.log(message.endsWith("baz")); // true
console.log(message.endsWith("bar")); // false

console.log(message.includes("bar")); // true
console.log(message.includes("qux")); // false
```



startsWith()和includes()方法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。如果传入第二个参数，则意味着这两个方法会从指定位置向着字符串末尾搜索，忽略该位置之前的所有字符

```js
let message = "foobarbaz";
console.log(message.startsWith("foo")); // true
console.log(message.startsWith("foo", 1)); // false

console.log(message.includes("bar")); // true
console.log(message.includes("bar", 4)); // false
```

endsWith()方法接收可选的第二个参数，表示应该当作字符串末尾的位置。如果不提供这个参数，默认使用字符串的长度。如果提供这个参数，这个方法处理字符串时字符串就只会有这些字符一样.

```js
let message = "foobarbaz";
console.log(message.endsWith("bar")); // false
console.log(message.endsWith("bar", 6)); // true
```



#### 7.trim方法

ECMAScript 在所有字符串上都提供了trim()方法。这个方法会创建字符串的一个副本，删除前、后所有空格符，再返回结果.

```js
let stringValue = " hello world ";
let trimmedStringValue = stringValue.trim();
console.log(stringValue); // " hello world "
console.log(trimmedStringValue); // "hello world"
```



由于trim()返回的是字符串的副本，因此原始字符串不受影响，即原本的前、后空格符都会保留。
另外，trimLeft()和trimRight()方法分别用于从字符串开始和末尾清理空格符。



#### 8.repeat方法

这个方法接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本后的结果.

```js
let stringValue = "na ";
console.log(stringValue.repeat(16) + "batman");
// na na na na na na na na na na na na na na na na batman
```



#### 9. padStart() padEnd()方法

padStart()和padEnd()方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充字符，直至满足长度条件。这两个方法的第一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串，默认为空格（U+0020）。

```js
let stringValue = "foo";
console.log(stringValue.padStart(6)); // "   foo"
console.log(stringValue.padStart(9, ".")); // "......foo"
console.log(stringValue.padEnd(6)); // "foo   "
console.log(stringValue.padEnd(9, ".")); // "foo......"
```

可选的第二个参数并不限于一个字符。如果提供了多个字符的字符串，则会将其拼接并截断以匹配指定长度。此外，如果长度小于或等于字符串长度，则会返回原始字符串

```js
let stringValue = "foo";
console.log(stringValue.padStart(8, "bar")); // "barbafoo"
console.log(stringValue.padStart(2)); // "foo"
console.log(stringValue.padEnd(8, "bar")); // "foobarba"
console.log(stringValue.padEnd(2)); // "foo"
```



#### 10. 字符串迭代与解构

字符串的原型上暴露了一个@@iterator 方法，表示可以迭代字符串的每个字符。可以像下面这样手动使用迭代器

```js
let message = "abc";
let stringIterator = message[Symbol.iterator]();
console.log(stringIterator.next()); // {value: "a", done: false}
console.log(stringIterator.next()); // {value: "b", done: false}
console.log(stringIterator.next()); // {value: "c", done: false}
console.log(stringIterator.next()); // {value: undefined, done: true}
```



for-of 循环中可以通过这个迭代器按序访问每个字符:

```js
for (const c of "abcde") {
console.log(c);
}
// a
// b
// c
// d
// e
```



字符串就可以通过解构操作符来解构了。比如，可以更方便地把字符串分割为字符数组:

```js
let message = "abcde";
console.log([...message]); // ["a", "b", "c", "d", "e"]
```



#### 11.字符串大小写转换

4 个方法：toLowerCase()、toLocaleLowerCase()、toUpperCase()和toLocaleUpperCase().

toLowerCase()和toUpperCase()方法是原来就有的方法，与java.lang.String 中的方法同名。

toLocaleLowerCase()和toLocaleUpperCase()方法旨在基于特定地区实现。在很多地区，地区特定的方法与通用的方法是一样的。但在少数语言中（如土耳其语），Unicode 大小写转换需应用特殊规则，要使用地区特定的方法才能实现正确转换。

```js
let stringValue = "hello world";
console.log(stringValue.toLocaleUpperCase()); // "HELLO WORLD"
console.log(stringValue.toUpperCase()); // "HELLO WORLD"

console.log(stringValue.toLocaleLowerCase()); // "hello world"
console.log(stringValue.toLowerCase()); // "hello world"
```

**使用建议**

如果不知道代码涉及什么语言，则最好使用地区特定的转换方法



#### 12.字符串模式匹配方法

String 类型专门为在字符串中实现模式匹配设计了几个方法。

##### **match()**

第一个就是match()方法，这个方法本质上跟RegExp 对象的exec()方法相同。match()方法接收一个参数，可以是一个正则表达式字符串，也可以是一个RegExp 对象.

```js
let text = "cat, bat, sat, fat";
let pattern = /.at/;    //.表示任意字符


// 等价于pattern.exec(text)
let matches = text.match(pattern);
console.log(matches);
//["cat", index: 0, input: "cat, bat, sat, fat", groups: undefined]

console.log(matches.index); // 0
console.log(matches[0]); // "cat"
console.log(pattern.lastIndex); // 0    ?


let text = "cat, bat, sat, fat";
let pattern = /.at/g;    //.表示任意字符


// 等价于pattern.exec(text)
let matches = text.match(pattern);
console.log(matches);
//["cat", "bat", "sat", "fat"]
```

match()方法返回的数组与RegExp 对象的exec()方法返回的数组是一样的：第一个元素是与整个模式匹配的字符串，其余元素则是与表达式中的捕获组匹配的字符串（如果有的话）。



##### **search()**

另一个查找模式的字符串方法是search()。这个方法唯一的参数与match()方法一样：正则表达式字符串或RegExp 对象。这个方法返回模式第一个匹配的位置索引，如果没找到则返回-1。search()始终从字符串开头向后匹配模式。

```js
let text = "cat, bat, sat, fat";
let pos = text.search(/at/);
console.log(pos); // 1  search(/at/)返回1，即"at"的第一个字符在字符串中的位置。
```



##### **replace()**

为简化子字符串替换操作，ECMAScript 提供了**replace()方法**。这个方法接收两个参数，第一个参数可以是一个RegExp 对象或一个字符串（这个字符串不会转换为正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串。要想替换所有子字符串，<span style="color:blue;">第一个参数必须为正则表达式并且带全局标记</span>.

```js
let text = "cat, bat, sat, fat";

let result = text.replace("at", "ond");
console.log(result); // "cond, bat, sat, fat"

result = text.replace(/at/g, "ond");
console.log(result); // "cond, bond, sond, fond"
```



第二个参数是字符串的情况下，有几个特殊的字符序列，可以用来插入正则表达式操作的值。
ECMA-262 中规定了下表中的值:

| 字符序列 | 替换文本                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| $$       | $                                                            |
| $&       | 匹配整个模式的子字符串.与RegExp.lastMatch相同                |
| $'       | 匹配的字符串之前的字符串. 与RegExp.rightContext相同          |
| $`       | 匹配的子字符串之后的字符串. 与RegExp.leftContext相同.        |
| $n       | 匹配第n个捕获组的字符串.其中n是0~9.比如，$1 是匹配第一个捕获组的字符串，$2 是匹配第二个<br/>捕获组的字符串，以此类推。如果没有捕获组，则值为空字符串 |
| $nn      | 匹配第nn 个捕获组字符串，其中nn 是01~99。比如，$01 是匹配第一个捕获组的字符串，$02 是匹配第<br/>二个捕获组的字符串，以此类推。如果没有捕获组，则值为空字符串 |

使用这些特殊的序列，可以在替换文本中使用之前匹配的内容，如下面的例子所示：

```js
let text = "cat, bat, sat, fat";
result = text.replace(/(.at)/g, "word ($1)");
console.log(result); // word (cat), word (bat), word (sat), word (fat)

result = text.replace(/(.at)/g,'word($2)');
console.log(result); //word($2), word($2), word($2), word($2)
```



第二个参数可以是一个函数.

在只有一个匹配项时，这个函数会收到3 个参数：与整个模式匹配的字符串、匹配项在字符串中的开始位置，以及整个字符串。

在有多个捕获组的情况下，每个匹配捕获组的字符串也会作为参数传给这个函数，但最后两个参数还是与整个模式匹配的开始位置和原始字符串。这个函数应该返回一个字符串，表示应该把匹配项替换成什么。

```js

function htmlEscape(text) {
  return text.replace(/[<>"&]/g, function(match,pos,originalText) {
    switch(match) {
      case "<":
        return "&lt";
      case ">":
        return "&gt";
      case "&":
        return "&amp";
      case "\"":
        return "&quot";
    }
  });
}

console.log(htmlEscape("<p class=\"greeting\">Hello world!</p>"));
// "&lt;p class=&quot;greeting&quot;&gt;Hello world!</p>"
```





##### split()  ??

这个方法会根据传入的分隔符将字符串拆分成数组.作为分隔符的参数可以是字符串，也可以是RegExp 对象。（字符串分隔符不会被这个方法当成正则表达式。）还可以传入第二个参数，即数组大小，确保返回的数组不会超过指定大小

```js
let colorText = "red,blue,green,yellow";
let colors1 = colorText.split(","); // ["red", "blue", "green", "yellow"]
let colors2 = colorText.split(",", 2); // ["red", "blue"]
let colors3 = colorText.split(/[^,]+/); // ["", ",", ",", ",", ""]

//解析: 即除了,之外的“字符”；那么split就会把“字符”当作切分字符串的标记，那么剩下的自然是逗号.

如果分隔符是目标字符串中的一部分,那么split之后会消失,和逗号一样的.
如果分隔符是正则表达式,split之后不会消失.
```

注意在最后一次调用split()时，返回的数组前后包含两个空字符串。这是因为正则表达式指定的分隔符出现在了字符串开头（"red"）和末尾（"yellow"）。



#### 13. localCompare()方法

这个方法比较两个字符串，返回如下3 个值中的一个。

* 如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数前头，则返回负值。（通常是-1，具体还要看与实际值相关的实现。）

* 如果字符串与字符串参数相等，则返回0。
* 如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数后头，则返回正值。（通常是1，具体还要看与实际值相关的实现。）

```js
let stringValue = "yellow";
console.log(stringValue.localeCompare("brick")); // 1
console.log(stringValue.localeCompare("yellow")); // 0
console.log(stringValue.localeCompare("zoo")); // -1
```

localeCompare()的独特之处在于，实现所在的地区（国家和语言）决定了这个方法如何比较字符串。在美国，英语是ECMAScript 实现的标准语言，localeCompare()区分大小写，大写字母排在小写字母前面。但其他地区未必是这种情况.



