## 私有变量

严格来讲，JavaScript 没有私有成员的概念，所有对象属性都公有的。不过，倒是有私有变量的概念。任何定义在函数或块中的变量，都可以认为是私有的，因为在这个函数或块的外部无法访问其中的变量。**私有变量包括函数参数、局部变量，以及函数内部定义的其他函数。**

```javascript
function add(num1, num2) {
  let sum = num1 + num2;
  return sum;
}
```

在这个函数中，函数add()有3 个私有变量：num1、num2 和sum。这几个变量只能在函数内部使用，不能在函数外部访问。如果这个函数中创建了一个闭包，则这个闭包能通过其作用域链访问其外部的这3 个变量。基于这一点，就可以创建出能够访问私有变量的公有方法。

### 访问私有变量的公共方法

#### 1.特权方法

特权方法（privileged method）是能够访问函数私有变量（及私有函数）的公有方法。在对象上有两种方式创建特权方法。

##### 1.1 第一种是在构造函数中实现特权方法

```javascript
function MyObject() {
  //私有变量和私有函数
  let privateVariable = 10;
  function privateFunction() {
    return false;
  }
  
  //特权方法
  this.publicMehtod = function() {
    privateVariable++;
    return privateFuction();
  };
}


```

这个模式是把所有私有变量和私有函数都定义在构造函数中。然后，再创建一个能够访问这些私有成员的特权方法。这样做之所以可行，是因为定义在构造函数中的**特权方法其实是一个闭包**，它具有访问构造函数中定义的所有变量和函数的能力。在这个例子中，变量privateVariable 和函数privateFunction()只能通过publicMethod()方法来访问。在创建MyObject 的实例后，没有办法直接访问privateVariable 和privateFunction()，唯一的办法是使用publicMethod()。

如下面的例子所示，**可以定义私有变量和特权方法，以隐藏不能被直接修改的数据**：?

```javascript
function Person(name) {
  this.getName = function() {return name;};
  this.setName = fucntion(value) {name = value;};
}

let person = new Person('Nicholas');
console.log(person.getName()); // Nicholas
person.setName('Greg');
console.log(person.getName()); // Greg
```

这段代码中的构造函数定义了两个特权方法：getName()和setName()。每个方法都可以构造函数外部调用，并通过它们来读写私有的name 变量。在Person 构造函数外部，没有别的办法访问name。因为两个方法都定义在构造函数内部，所以它们都是能够通过作用域链访问name 的闭包。私有变量name 对每个Person 实例而言都是独一无二的，因为每次调用构造函数都会重新创建一套变量和方法。
不过这样也有个问题：必须通过构造函数来实现这种隔离。正如第8 章所讨论的，构造函数模式的缺点是每个实例都会重新创建一遍新方法。**使用静态私有变量实现特权方法可以避免这个问题。**

##### 1.2 静态私有变量实现特权方法

特权方法也可以通过使用私有作用域定义私有变量和函数来实现。这个模式如下所示：

```javascript
(function() {
  //私有变量和私有函数
  let privateVariable = 10;
  function privateFunction() {return false;}
  
  //构造函数
  MyObject = function() {};
  //公有和特权方法
  MyObject.prototype.publicMethod = function() {
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  }
})();
```

在这个模式中，匿名函数表达式创建了一个包含构造函数及其方法的私有作用域。首先定义的是私有变量和私有函数，然后又定义了构造函数和公有方法。公有方法定义在构造函数的原型上，与典型的原型模式一样。注意，这个模式定义的构造函数没有使用函数声明，使用的是函数表达式。**函数声明会创建内部函数，在这里并不是必需的。**?基于同样的原因（但操作相反），这里声明MyObject 并没有使用任何关键字。因为不使用关键字声明的变量会创建在全局作用域中，所以MyObject 变成了全局变量，可以在这个私有作用域外部被访问。注意在严格模式下给未声明的变量赋值会导致错误。

这个模式与前一个模式的主要区别就是，私有变量和私有函数是由实例共享的。因为特权方法定义在原型上，所以同样是由实例共享的。特权方法作为一个闭包，始终引用着包含它的作用域。来看下面的例子：

```javascript
(function() {
  let name = '';
  Person = function(value) {name = value;};
  Person.prototype.getName = function() {return name};
  Person.prototype.setName = function(value) { name = value; };
})();

let person1 = new Person('Nicholas');
console.log(person1.getName()); //Nicholas
person1.setName('Matt');
console.log(person1.getName()); //Matt

let person2 = new Person('Micholas');
console.log(person1.getName()); //Micholas
console.log(person2.getName()); //Micholas
```

这里的Person 构造函数可以访问私有变量name，跟getName()和setName()方法一样。使用这种模式，name 变成了静态变量，可供所有实例使用。这意味着在任何实例上调用setName()修改这个变量都会影响其他实例。调用 setName()或创建新的Person 实例都要把name 变量设置为一个新值。而所有实例都会返回相同的值。像这样创建静态私有变量可以利用原型更好地重用代码，只是每个实例没有了自己的私有变量。最终，到底是把私有变量放在实例中，还是作为静态私有变量，都需要根据自己的需求来确定。

**注意**

使用闭包和私有变量会导致作用域链变长，作用域链越长，则查找变量所需的时间也越多。



### 2. 模块模式

前面的模式通过自定义类型创建了私有变量和特权方法。而下面要讨论的Douglas Crockford 所说的模块模式，则在一个单例对象上实现了相同的隔离和封装。**单例对象（singleton）**就是只有一个实例的对象。按照惯例，JavaScript 是通过对象字面量来创建单例对象的，

```javascript
let singleton = {
  name: value,
  method() {
    //方法的代码
  }
};
```

模块模式是在单例对象基础上加以扩展，使其通过作用域链来关联私有变量和特权方法。模块模式的样板代码如下：

```javascript
let singleton = function() {
  //私有变量和私有函数
  let privateVariable = 10;
  let privateFunction() { return false; }
  
  //特权/公有方法和属性
  return {
    publicProperty: true,
    publicMethod() {
      privateVariable++;
      return privateFunction();
    }
  };
}();
```

模块模式使用了匿名函数返回一个对象.在匿名函数内部，首先定义私有变量和私有函数。之后，创建一个要通过匿名函数返回的对象字面量。这个对象字面量中只包含可以公开访问的属性和方法。因为这个对象定义在匿名函数内部，所以它的所有公有方法都可以访问同一个作用域的私有变量和私有函数。本质上，对象字面量定义了单例对象的公共接口。如果单例对象需要进行某种初始化，并且需要访问私有变量时，那就可以采用这个模式：

```javascript
let application = function() {
  //私有变量和私有函数
  let components = new Array();
  
  //初始化
  components.push(new BaseComponent());
  
  //公共接口
  return {
    getComponentCount() {
      return components.length;
    },
    registerComponent(component) {
      if (typeof component === 'object') {
        components.push(component);
      }
    }
  };
}();
```

在Web 开发中，经常需要使用单例对象管理应用程序级的信息。上面这个简单的例子创建了一个application 对象用于管理组件。在创建这个对象之后，内部就会创建一个私有的数组components，然后将一个BaseComponent 组件的新实例添加到数组中。（BaseComponent 组件的代码并不重要，在这里用它只是为了说明模块模式的用法。）对象字面量中定义的getComponentCount()和register-Component()方法都是可以访问components 私有数组的特权方法。前一个方法返回注册组件的数量，后一个方法负责注册新组件。

在模块模式中，单例对象作为一个模块，经过初始化可以包含某些私有的数据，而这些数据又可以通过其暴露的公共方法来访问。以这种方式创建的每个单例对象都是Object 的实例，因为最终单例都由一个对象字面量来表示。不过这无关紧要，因为单例对象通常是可以全局访问的，而不是作为参数传给函数的，所以可以避免使用instanceof 操作符确定参数是不是对象类型的需求。



### 3.模块增强模式

另一个利用模块模式的做法是在返回对象之前先对其进行增强。这适合单例对象需要是某个特定类型的实例，但又必须给它添加额外属性或方法的场景。

```javascript
let singleton = function() {
  //私有变量和私有函数
  let privateVariable = 10;
  function privateFunction() { return false; }
  
  //创建对象
  let object = new CustomType();
  
  //添加特权/公有属性和方法
  object.publicProperty = true;
  
  object.publicMethod = function() {
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  };
  
  //返回对象
  return object;
}();
```

如果前一节的application 对象必须是BaseComponent 的实例，那么就可以使用下面的代码来创建它：

```javascript
let application = function() {
  //私有变量和私有函数
  let components = new Array();
  //初始化
  components.push(new BaseComponent());
  
  //创建局部变量保存实例
  let app = new BaseComponent();
  
  //公共接口
  app.getComponentCount = function() {
    return components.length;
  };
  app.registerComponent = function(component) {
    if (typeof component === 'object') {
      components.push(component);
    }
  };
  
  //返回实例
  return app;
}();
```

在这个重写的application 单例对象的例子中，首先定义了私有变量和私有函数，跟之前例子中一样。主要区别在于这里创建了一个名为app 的变量，其中保存了BaseComponent 组件的实例。这是最终要变成application 的那个对象的局部版本。在给这个局部变量app 添加了能够访问私有变量的公共方法之后，匿名函数返回了这个对象。然后，这个对象被赋值给application。



### 4.小结

* 函数表达式与函数声明是不一样的。函数声明要求写出函数名称，而函数表达式并不需要。没有名称的函数表达式也被称为匿名函数。
* ES6 新增了类似于函数表达式的箭头函数语法，但两者也有一些重要区别。
* JavaScript 中函数定义与调用时的参数极其灵活。arguments 对象，以及ES6 新增的扩展操作符，可以实现函数定义和调用的完全动态化。?
* 函数内部也暴露了很多对象和引用，涵盖了函数被谁调用、使用什么调用，以及调用时传入了什么参数等信息。?
* JavaScript 引擎可以优化符合尾调用条件的函数，以节省栈空间?
* 闭包的作用域链中包含自己的一个变量对象，然后是包含函数的变量对象，直到全局上下文的变量对象。
* 通常，函数作用域及其中的所有变量在函数执行完毕后都会被销毁。
* 闭包在被函数返回之后，其作用域会一直保存在内存中，直到闭包被销毁。
* 函数可以在创建之后立即调用，执行其中代码之后却不留下对函数的引用。 ?
* 立即调用的函数表达式如果不在包含作用域中将返回值赋给一个变量，则其包含的所有变量都会被销毁。
* 虽然JavaScript 没有私有对象属性的概念，但可以使用闭包实现公共方法，访问位于包含作用域中定义的变量。
* 可以访问私有变量的公共方法叫作特权方法。
* 特权方法可以使用构造函数或原型模式通过自定义类型中实现，也可以使用模块模式或模块增强模式在单例对象上实现。!

