## 函数属性与方法

### prototype/length

ECMAScript 中的函数是对象，因此有属性和方法。每个函数都有两个属性：length和prototype。其中，**length 属性保存函数定义的命名参数的个数**

```javascript
function sayName(name) {
	console.log(name);
}
function sum(num1, num2) {
	return num1 + num2;
}
function sayHi() {
	console.log("hi");
}

console.log(sayName.length); // 1
console.log(sum.length); // 2
console.log(sayHi.length); // 0
```

**prototype 是保存引用类型所有实例方法的地方**，这意味着toString()、valueOf()等方法实际上都保存在prototype 上，进而由所有实
例共享。这个属性在自定义类型时特别重要(第八章)。

在ECMAScript 5中，prototype 属性是不可枚举的，因此使用for-in 循环不会返回这个属性。

### call/apply

这两个方法都会<span style="color:blue;">**以指定的this 值来调用函数**</span>，即会设置调用函数时函数体内this 对象的值。

#### apply

apply()方法接收两个参数：函数内this 的值和一个参数数组。第二个参数可以是Array 的实例，但也可以是arguments 对象。

```javascript
function sum(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}

function callSum1(num1, num2) {
  return sum.apply(this, arguments); //传入arguments对象
}

function callSum2(num1, num2) {
  return sum.apply(this, [num1, num2]); //传入数组
}

console.log(callSum1(10,20)); //30
console.log(callSum2(10,20)); //30
```

在这个例子中，callSum1()会调用sum()函数，将this 作为函数体内的this 值（这里等于window，因为是在全局作用域中调用的）传入，同时还传入了arguments 对象。callSum2()也会调用sum()函数，但会传入参数的数组。这两个函数都会执行并返回正确的结果。

**注意：**

在严格模式下，调用函数时如果没有指定上下文对象，则this 值不会指向window。除非使用apply()或call()把函数指定给一个对象，否则this 的值会变成undefined



#### call

与apply方法作用一样，传参形式不同。。第一个参数跟apply()一样，也是this值，而剩下的要传给被调用函数的参数则是逐个传递的。换句话说，通过call()向函数传参时，必须将参数一个一个地列出来。

```javascript
function sum(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}

function callSum(num1, num2) {
  return sum.call(this, num1, num2);
}

console.log(callSum(10, 20)); //30
```

#### 如何选择

* 到底是使用apply()还是call()，完全取决于怎么给要调用的函数传参更方便。
* 如果想直接传arguments对象或者一个数组，那就用apply()；否则，就用call()。
* 如果不用给被调用的函数传参，则使用哪个方法都一样。



apply()和call()真正强大的地方并不是给函数传参，而是控制函数调用上下文即函数体内this值的能力。

```javascript
window.color = 'red';
let o = {
  color: 'blue'
};
function sayColor() {
  console.log(this.color);
}
sayColor(); //red
sayColor.call(this); //red
sayColor.call(window); //red
sayColor.call(o); //blue
```

使用call()或apply()的好处是可以将任意对象设置为任意函数的作用域，这样对象可以不用关心方法。在前面例子最初的版本中，为切换上下文需要先把sayColor()直接赋值为o 的属性，然后再调用。而在这个修改后的版本中，就不需要这一步操作了。

#### bind

ECMAScript 5 出于同样的目的定义了一个新方法：bind()。**bind()方法会创建一个新的函数实例，其this 值会被绑定到传给bind()的对象**。

```javascript
window.color = 'red';
var o = {
	color: 'blue'
};
function sayColor() {
	console.log(this.color);
}

let objectSayColor = sayColor.bind(o);
objectSayColor(); // blue
```

在sayColor()上调用bind()并传入对象o 创建了一个新函数objectSayColor()。objectSayColor()中的this 值被设置为o，因此直接调用这个函数，即使是在全局作用域中调用，也会返回字符串"blue"。

#### toLocaleString/toString/valueOf

对函数而言，继承的方法toLocaleString()和toString()始终返回函数的代码。返回代码的具体格式因浏览器而异。有的返回源代码，包含注释，而有的只返回代码的内部形式，会删除注释，甚至代码可能被解释器修改过。由于这些差异，因此不能在重要功能中依赖这些方法返回的值，而只应在调试中使用它们。

继承的方法valueOf()返回函数本身。

