## 理解参数

> ECMAScript 函数的参数跟大多数其他语言不同。ECMAScript 函数既不关心传入的参数个数，也不
> 关心这些参数的数据类型。定义函数时要接收两个参数，并不意味着调用时就传两个参数。你可以传一
> 个、三个，甚至一个也不传，解释器都不会报错。
>
> 之所以会这样，主要是因为ECMAScript 函数的参数在内部表现为一个数组。函数被调用时总会接
> 收一个数组，但函数并不关心这个数组中包含什么。
>
> 在使用function 关键字定义（非箭头）函数时，可以在函数内部访问arguments 对象，从中取得传进来的每个参数值。

### 1. arguments对象

> arguments对象是一个类数组对象（但不是Array 的实例），因此可以使用中括号语法访问其中的元素（第一个参数是arguments[0]，第二个参数是arguments[1]），要确定传进来多少个参数，可以访问arguments.length 属性

可以通过arguments[index]取得与参数相同的值：

```javascript
function sayHi(name, message) {
  console.log('hello' + name + ',' + message);
}

//可以通过arguments[0]取得相同的参数值。因此，把函数重写成不声明参数也可以：
function sayHi() {
  console.log('hello' + arguments[0] + ',' + arguments[1]);
}

//表明EScript函数的参数只是为了方便才写出来的，并不是必须写出来的。与其他语言不同，在ECMAScript 中的命名参数不会创建让之后的调用必须匹配的函数签名。这是因为根本不存在验证命名参数的机制。
```

通过arguments对象length属性检查传入参数的个数

```javascript
function doAdd() {
  if (arguments.length === 1) {
    console.log(arguments[0] + 10);
  }
}

doAdd(10); //20
```

arguments对象可以跟命名参数一起使用：

```javascript
function doAdd(num1, num2) {
  if (arguments.length === 1) {
    console.log(num1 + 10);
  } else if (arguments.length === 2) {
    console.log(arguments[0] + num2);
  }
}

function doAdd(num1, num2) {
	arguments[1] = 10;
	console.log(arguments[0] + num2);
}
```

arguments[0]与传入的第一个参数不是访问同一个内存地址，它们在内存中还是分开的，只不过会保持同步而已。

如果只传了一个参数，然后把arguments[1]设置为某个值，那么这个值并不会反映到第二个命名参数。这是因为arguments 对象的长度是根据传入的参数个数，而非定义函数时给出的命名参数个数确定的。

对于命名参数而言，如果调用函数时没有传这个参数，那么它的值就是undefined

严格模式下的arguments: 

	1. 函数内部赋值给arguments[1]，不再会影响传入的第二个参数的值；
 	2.  在函数中重写arguments对象会导致语法错误。

### 2. 箭头函数中的参数

箭头函数的参数不能使用arguments关键字访问，只能通过定义的命名参数访问。

```javascript
let bar = () => {
  console.log(arguments[0]);
};
bar(5); //ReferenceError: arguments is not defined
```

可以在包装函数中把arguments提供给箭头函数：

```javascript
function foo() {
  let bar = () => {
    console.log(arguments[0]); //5
  };
  bar();
}

foo(5);
```

**注意：**

ECMAScript 中的所有参数都按值传递的。不可能按引用传递参数。如果把对象作为参数传递，那么传递的值就是这个对象的引用。

```javascript
//函数的参数是按值传递的

function setName(obj) {
  obj.name = 'Nicholas';
  obj = new Object();
  obj.name = 'Greg';
}

let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); //'Nicholas'

let person2 = new Object();
setName(person2);
console.log(person2.name); //'Nicholas'
```



























